--- EDITAL ---
 
EDITAL 
CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA Nº 005/2026 - SRP 
Processo Administrativo Nº 1833/2026. 
LEI 14.133/2021. 
 
Interessados: SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO 
E OBRAS PÚBLICAS 
Modalidade da licitação: CONCORRÊNCIA  
Forma: ELETRÔNICA. 
 REGISTRO DE PREÇOS 
Tipo Menor Preço Global 
Julgamento: Empreitada por Preço Global 
Objeto: 
Registro de Preços para Contratação de empresa 
especializada em  engenharia elétrica para 
execução de obra de melhoria, eficientização e 
modernização do sistema de iluminação 
pública do Município de Mambaí – GO, 
compreendendo o fornecimento de materiais, 
equipamentos, ferramentas, insumos e mão de 
obra técnica especializada para execução dos 
serviços de fornecimento e instalação de 
luminárias públicas com tecnologia LED de 
potência entre 181 W e 239 W, fornecimento e 
instalação de braços de aço galvanizado, relés 
fotoelétricos com base, abraçadeiras de 
fixação, conectores, cabos elétricos, ferragens, 
acessórios e demais componentes necessários 
à completa implantação e adequação dos 
pontos de iluminação pública, a serem 
executados nas vias públicas de todos os 
bairros da cidade de Mambaí – GO, conforme 
previsto no Plano de Ação nº 09032025-085056 
– Emenda Parlamentar nº 20254399 18331 – 
JEFERSON RODRIGUES. 
Data da entrega/envio de 
proposta e  
documentos: Até às 08:00 horas 
08/09/2026 ATÉ 29/06/2026. 
Data da abertura e julgamento: 29/06/2026 
Horário: 09:00 horas (Horário de Brasília) 
Local: bnccompras.com 
 
Local onde está disponível o 
edital e 
anexos para consulta: 
Portal BNC: https://bnc.org.br/ ; Site da Prefeitura:  
https://mambai.go.gov.br/, aba Licitações e 
Compras ou 
https://acessoainformacao.mambai.go.gov.br/cida
dao/informacao/licitacoes_mg 
PNCP: https://pncp.gov.br/app/editais 
Comunicação entre o órgão 
licitante e o público em geral: 
Quaisquer pedidos de esclarecimentos, informações 
através do email, prefeitura@mambai.go.gov.br, 
impugnações ao instrumento convocatório, recursos 
e contrarrazões poderá ser formulada através da 
plataforma bnccompras.com 
Legislação aplicada: Lei Federal nº 14.133 de 01 de Abril e demais 
dispositivos legais aplicáveis a presente licitação. 
1.1. Constitui objeto da presente licitação a contratação de empresa especializada em 
engenharia elétrica para execução de obra de melhoria, eficientização e modernização do 
sistema de iluminação pública do Município de Mambaí – GO, compreendendo o fornecimento 
de materiais, equipamentos, ferramentas, insumos e mão de obra técnica especializada para 
execução dos serviços de fornecimento e instalação de luminárias públicas com tecnologia 
LED de potência entre 181 W e 239 W, fornecimento e instalação de braços de  aço 
galvanizado, relés fotoelétricos com base, abraçadeiras de fixação, conectores, cabos 
elétricos, ferragens, acessórios e demais componentes necessários à completa implantação 
e adequação dos pontos de iluminação pública, a serem executados nas vias pú blicas de 
todos os bairros da cidade de Mambaí – GO, conforme condições, especificações técnicas, 
quantitativos, projetos, memorial descritivo, planilha orçamentária, cronograma físico -
financeiro, plano de trabalho, Termo de Referência e demais documentos integrantes do 
Processo Administrativo nº 1833/2026. 
1.2. A contratação contempla a execução integral dos serviços necessários à modernização 
da iluminação pública municipal, incluindo a substituição de equipamentos existentes por 
sistemas de iluminação com tecnologia LED de alta eficiência energética, montagem,  
instalação, adequação, testes, energização, comissionamento e entrega em pleno 
funcionamento, observando rigorosamente as normas técnicas da ABNT, as exigências da 
concessionária de energia elétrica, as normas de segurança e saúde no trabalho, a legislação 
ambiental aplicável e demais exigências constantes dos documentos técnicos integrantes 
deste certame. 
1.3. Os serviços deverão ser executados de forma a assegurar maior eficiência energética, 
redução dos custos de manutenção, melhoria da qualidade da iluminação pública, aumento 
da segurança da população, valorização dos espaços urbanos e adequação da infraestrutura 
municipal aos padrões tecnológicos atualmente adotados para sistemas modernos de 
iluminação pública. 
I - DO OBJETO 
 
1.4. A licitação será realizada pelo critério de julgamento de MENOR PREÇO GLOBAL, sob 
o regime de execução de EMPREITADA POR PREÇO GLOBAL, observadas as disposições 
da Lei nº 14.133/2021, deste Edital, do Termo de Referência e de seus anexos. 
1.5. O valor total estimado para a contratação é de R$ 1.440.778,53  (um milhão, 
quatrocentos e quarenta mil, setecentos e setenta e oito reais e cinquenta e três centavos), 
conforme Planilha Orçamentária Desonerada constante dos autos. 
1.6. Os recursos destinados à execução do objeto serão provenientes do Plano de Ação nº 
09032025-085056, referente à Emenda Parlamentar nº 20254399 18331, no valor de R$ 
1.089.1833,00 (um milhão e oitenta e nove mil reais), sendo a diferença correspondente 
a R$ 351.778,53 (trezentos e cinquenta e um mil, setecentos e setenta e oito reais e 
cinquenta e três centavos) custeada pelo Município de Mambaí – GO, a título de contrapartida 
financeira municipal. 
1.7. Integram este Edital, independentemente de transcrição, o Termo de Referência, os 
projetos, memoriais descritivos, planilhas orçamentárias, cronograma físico -financeiro, 
especificações técnicas e demais documentos que compõem o Processo Administrativo nº 
1833/2026, prevalecendo a interpretação sistemática e harmônica de suas disposições, de 
modo a assegurar plena coerência entre o instrumento convocatório e seus anexos. 
1.8. Nos termos do art. 4º, §2º, da Lei nº 14.133/2021, os benefícios previstos na Lei 
Complementar nº 123/2006 aplicam-se às microempresas e empresas de pequeno porte que 
observarem os limites legais de receita bruta para enquadramento, cabendo à licitante 
declarar o atendimento dos requisitos legais para fruição do tratamento favorecido. 
1.9. Na hipótese de a proposta vencedora apresentar valor inferior a 85% (oitenta e cinco 
por cento) do valor orçado pela Administração, será exigida da licitante vencedora a 
prestação da garantia adicional prevista no art. 59, §5º, da Lei nº 14.133/2021, sem prejuízo 
da garantia contratual eventualmente exigida neste Edital. 
1.10. As disposições relativas aos recursos administrativos, impugnações ao edital, pedidos 
de esclarecimentos, garantias, reajustamento contratual, sanções administrativas e 
subcontratação observarão o disposto na Lei nº 14.133/2021, devendo ser interpretadas em 
conformidade com este Edital, o Termo de Referência e seus anexos, prevalecendo a 
disciplina específica constante dos respectivos capítulos deste instrumento convocatório. 
 
“ Plano de Ação nº 09032025 -085056 – Emenda 
Parlamentar nº 20254399 18331 – JEFERSON 
RODRIGUES - Objeto da Emenda: EXECUÇÃO DE OBRA COM 
FORNECIMENTO E INSTALAÇÃO DE LUMINÁRIA DE LED 
DE 181 W ATÉ 239 W, PARA ILUMINAÇÃO PÚBLICA, COM 
BRAÇO DE AÇO GALVANIZADO, RELE FOTO ELÉTRICO 
COM BASE ABRAÇADEIRA DE FIXAÇÃO A SER EXECUTADO 
NAS RUAS DE TODOS OS BAIRROS DA CIDADE. No Valor de 
no valor global de R$ 1.089.1833,00 (um milhão e oitenta e 
nove mil reais), com contrapartida financeira do Município de 
Mambaí/GO.” 
 
 
 Tudo conforme termo de referência, memorial descritivo e demais anexos. 
 
1.1. Detalhamento do Objeto: 
 
Item Descrição Valor 
Referencial 
1. 
EXECUÇÃO DE OBRA COM FORNECIMENTO E 
INSTALAÇÃO DE LUMINÁRIA DE LED DE 181 W ATÉ 
239 W, PARA ILUMINAÇÃO PÚBLICA, COM BRAÇO 
DE AÇO GALVANIZADO, RELE FOTO ELÉTRICO COM 
BASE ABRAÇADEIRA DE FIXAÇÃO A SER 
EXECUTADO NAS RUAS DE TODOS OS BAIRROS DA 
CIDADE 
R$ 1.440.778,53 
 
 
2.1. A Agente de Contratação que conduzirá esse certame foi nomeado 
juntamente com a Comissão de Contratação através de Decreto Municipal. 
2.2. A utilização da forma eletrônica na presente licitação se justifica tendo em 
vista que o artigo 17, §2º da Lei 14.133/2021: 
 
Art. 17. O processo de licitação observará as seguintes 
fases, em sequência: (...) 
§ 2º As licitações serão realizadas preferencialmente sob a forma eletrônica, 
admitida a utilização da forma presencial, desde que motivada, devendo a sessão 
pública ser registrada em ata e gravada em áudio e vídeo; 
 
2.2.1. Do Registro de Preços 
2.2.1.1. Da Justificativa para Adoção do Sistema de Registro de Preços 
A adoção do Sistema de Registro de Preços – SRP mostra-se adequada à presente 
contratação em razão da necessidade de possibilitar a execução dos serviços de 
modernização do sistema de iluminação pública de forma gradual e conforme a efetiva 
disponibilidade financeira e operacional da Administração, observadas as diretrizes 
constantes do Plano de Ação nº 09032025-085056, vinculado à Emenda Parlamentar 
nº 2025439918331. 
Embora o objeto envolva a execução de obra de engenharia, a utilização do Sistema 
de Registro de Preços encontra amparo na legislação vigente, por se tratar de 
contratação cujos quantitativos poderão ser executados de forma parcelada ao longo 
da vigência d a ata e dos instrumentos dela decorrentes, conforme a conveniência 
administrativa, a disponibilidade dos recursos financeiros e o cronograma de 
implantação definido pelo Município. 
A adoção do SRP proporciona maior eficiência administrativa, racionalização das 
contratações futuras, otimização da aplicação dos recursos públicos, redução de 
custos operacionais e maior flexibilidade para execução das etapas de implantação da 
2 - DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
 
modernização da iluminação pública municipal, sem prejuízo da observância dos 
quantitativos máximos previstos nos documentos técnicos da contratação. 
 
2.2.2. Das Definições: 
a) sistema de registro de preços -SRP - conjunto de procedimentos para a 
realização, mediante contratação direta ou licitação nas modalidades pregão ou 
concorrência, de registro formal de preços relativos à prestação de serviços, às obras e 
à aquisição e à locação de bens para contratações futuras; 
b) ata de registro de preços  - documento vinculativo e obrigacional, com 
característica de compromisso para futura contratação, no qual são registrados o 
objeto, os preços, os fornecedores, os órgãos ou as entidades participantes e as 
condições a serem praticadas, conforme as disposi ções contidas no edital da licitação, 
no aviso ou no instrumento de contratação direta e nas propostas apresentadas; 
c) órgão ou entidade gerenciadora  - órgão ou entidade da Administração 
Pública federal responsável pela condução do conjunto de procedimentos para registro 
de preços e pelo gerenciamento da ata de registro de preços dele decorrente; 
d) órgão ou entidade participante  - órgão ou entidade da Administração 
Pública que participa dos procedimentos iniciais da contratação para registro de preços 
e integra a ata de registro de preços; 
e) órgão ou entidade não participante - órgão ou entidade da Administração 
Pública que não participa dos procedimentos iniciais da licitação para registro de preços 
e não integra a ata de registro de preços; 
 
2.3. Os pedidos de esclarecimentos deverão ser solicitados em até 3 (três) 
dias úteis anteriores a data de abertura do certame através de e-mail para o endereço 
eletrônico: prefeitura@mambai.go.gov.br indicando no preâmbulo da mensagem o 
CNPJ, Razão Social, número do Edital e nome do representante solicitante, se pessoa 
jurídica e CPF para pessoa física e disponibilizar as informações (endereço completo, 
telefone e e-mail) para envio de resposta. 
2.4. O Agente de Contratação publicará na página eletrônica da Prefeitura 
Municipal de Mambaí: https://mambai.go.gov.br/, as respostas aos questionamentos, 
avisos e comunicações pertinentes ao certame, cabendo ao interessado manter o 
acompanhamento diário quanto as atualizações das informações. 
2.5. A empresa vencedora se compromete a prestar e entregar a obra a 
Secretaria Municipal de Planejamento e Obras Públicas, dentro do melhor 
padrão de atendimento e de qualidade, conforme memorial descritivo, Termo de 
Referência e demais documentos técnicos integrantes do processo. 
2.6. A execução da obra e serviços serão realizados conforme condições e 
especificações estabelecidas no edital e seus anexos. 
2.7. As obras a serem executadas deverão atender às Normas Técnicas, 
Especificações e métodos de Ensaio da ABNT (Associação Brasileira de Normas 
Técnicas), ou outras normas similares indicadas pela Proponente e aceitas pelo 
contratante que garantam, no mínimo, qualidade análoga à exigida pelas normas da 
 
ABNT e demais regramentos inerentes ao tema. 
2.8. O REGIME DE EXECUÇÃO SERÁ INDIRETA POR EMPREITADA POR 
PREÇO GLOBAL. 
2.9. DO ENVIO DA PROPOSTA  e as declarações complementares serão 
recebidas exclusivamente por meio do sistema, concomitantemente com os 
documentos de habilitação exigidos no edital, proposta com a descrição do objeto 
ofertado e o preço, até momento antes da data e o horário estabele cidos para 
abertura da sessão pública, quando, então, encerrar -se-á automaticamente a etapa 
de envio dessa documentação. 
 
2.10. DA INVERSÃO DA FASE DE HABILITAÇÃO 
2.10.1. Com fundamento no art. 17, §1º, da Lei Federal nº 14.133/2021, fica 
expressamente adotada, neste certame, a inversão da fase de habilitação, de modo 
que a análise dos documentos de habilitação ocorrerá previamente à fase de 
julgamento das propostas e à etapa competitiva de lances. 
2.10.2. A adoção da inversão da fase de habilitação justifica -se pela natureza do 
objeto, consistente na execução de obra pública de engenharia de elevada relevância 
técnica e operacional, envolvendo serviços especializados de engenharia elétrica para 
execução de obra de melhoria, eficientização e modernização do sistema de 
iluminação pública do Município de Mambaí – GO, compreendendo o fornecimento de 
materiais, equipamentos, ferramentas, insumos e mão de obra técnica especializada 
para execução dos serviços de fornecimento e instalação de luminárias públicas com 
tecnologia LED de potência entre 181 W e 239 W, fornecimento e instalação de braços 
de aço galvanizado, relés fotoelétricos com base, abraçadeiras de fixação, conectores, 
cabos elétricos, ferragens, acessórios e demais componentes necessários à completa 
implantação e adequação dos pontos de iluminação pública, a serem executados nas 
vias públicas de todos os bairros da, os quais demandam verificação prévia da 
capacidade técnica, operacional, econômico-financeira, fiscal e jurídica dos licitantes. 
2.10.3. A adoção da inversão da fase de habilitação visa assegurar maior segurança 
jurídica, técnica e administrativa à contratação, permitindo a verificação prévia da 
capacidade dos licitantes para execução do objeto, reduzindo riscos de inexecução 
contratual, pa ralisações, atrasos, descumprimento de obrigações contratuais e 
prejuízos à continuidade do serviço público.  A medida busca, ainda, conferir maior 
eficiência ao procedimento licitatório, especialmente em razão da complexidade 
técnica do objeto e da utiliz ação de recursos provenientes da Emenda Parlamentar 
nº 2025439918331 e de contrapartida financeira municipal, garantindo que somente 
empresas efetivamente aptas participem da fase competitiva do certame.  
2.10.4. Em razão da inversão de fases, todos os licitantes deverão apresentar, 
juntamente com a proposta inicial, os documentos de habilitação exigidos neste 
Edital, os quais serão analisados antes da abertura da fase competitiva de lances. 
 
2.11. DO CREDENCIAMENTO 
 
2.11.1. As empresas interessadas em participar do certame deverão se 
cadastrar/credenciar-se na plataforma:  bnccompras.com.  
2.11.2. O credenciamento é a condição para formulação de lances e praticar todos 
os atos nesta Concorrência Eletrônica, que se dará pela atribuição de chave de 
identificação e de senha, pessoal e intransferível, para acesso ao sistema eletrônico. 
2.11.3 O cadastro deverá ser feito no BNC Licitações e Leilões, no sítio https://  
bnccompras.com / 
2.11.4 O credenciamento junto ao provedor do sistema implica a responsabilidade do 
licitante ou de seu representante legal e a presunção de sua capacidade técnica para 
realização das transações inerentes a esta licitação. 
2.11.5 O licitante responsabilizar -se exclusiva e formalmente pelas transações 
efetuadas em seu nome, assume como firmes e verdadeiras suas propostas e seus 
lances, inclusive os atos praticados diretamente ou por seu representante, excluída a 
responsabilidade do provedor do sistema ou do órgão ou entidade promotora da 
licitação por eventuais danos decorrentes de uso indevido das credenciais de acesso, 
ainda que por terceiros. 
2.11.6 É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados 
cadastrais bnccompras.com e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis 
pela informação, devendo proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos 
registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se tornem desatualizados. 
2.11.7 A não observância do disposto no subitem anterior poderá ensejar 
desclassificação no momento da habilitação. 
2.12. O presente Edital se submete integralmente ao disposto nos Artigos 42, 43, 
44, 45 e 46 da Lei Complementar n.º 123, de 14 de dezembro de 2006, assegurando 
o direito de prioridade para a Microempresa e Empresa de Pequeno Porte, no critério 
do desempate, quando verificado ao final da disputa de preços, na forma do art. 60º, 
§ 2º, da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021. 
2.13. Será concedida vistas de toda a documentação apresentada, de maneira 
individual, para cada um dos licitantes. 
2.14. As empresas interessadas poderão realizar visita técnica destinada a 
conhecer o local da prestação dos serviços objeto da licitação, porém não 
obrigatória. As despesas decorrentes da visita, bem como as demais incorridas na 
fase de elaboração da proposta, correrão por conta da empresa interessada, sem 
qualquer direito à indenização, reembolso ou compensação a qualquer título. A não 
realização da visita técnica não implicará na desclassificação da licitante, mas sim no 
reconhecimento de que a licitante conhece e tomou conhecimento de todas as 
informações e das condições locais para o cumprimento das obrigações, objeto da 
licitação. 
2.14.1. A empresa que optar por realizar a visita técnica deverá levar o modelo de 
visita técnica devidamente preenchido com os dados da empresa, para ser assinado 
pelo Gestor da PASTA ou Engenheiro(a) responsável; 
2.14.2. A não realização de vistoria não poderá ser alegada como fundamento para 
o inadimplemento total ou parcial de obrigações previstas em quaisquer documentos 
 
integrantes do instrumento convocatório. 
2.14.3. A visita técnica deverá ser agendada previamente através da Rua Costa e 
Silva, Quadra 04, Lote 01, Centro – Mambaí – GO – CEP: 73.970 -1833 - E-mail: 
prefeitura@mambai.go.gov.br 
 
3.1. Poderão participar do certame todos os interessados cujo ramo de atividade 
seja compatível com o objeto desta licitação e que preencherem as condições e 
requisitos estabelecidos neste Edital e na legislação aplicável. 
3.2. Será concedido tratamento favorecido para as microempresas e empresas 
de pequeno porte, para as sociedades cooperativas mencionadas no artigo 34 da Lei 
nº 11.488/2007, para o microempreendedor individual - MEI, nos limites previstos da 
Lei Complementar nº 123/2006 e no artigo 4º da Lei nº 14.133/2021. 
3.3. Não poderão participar da presente licitação pessoas físicas ou jurídicas que 
estejam com o direito de licitar e contratar temporariamente suspenso com o 
Município de Mambaí/GO ou que estejam diretas ou indiretamente nas condições 
previstas no artigo 14 da Lei Federal nº 14.133/2021. 
3.3.1. Que não tenham representação legal no Brasil com poderes expressos 
para receber citação e responder administrativa ou judicialmente; 
3.3.2. Que tenham sido proibidas de participar de licitações promovidas pela 
Administração Pública federal, estadual, municipal, direta e indireta em virtude de 
prática de infração à ordem econômica, nos termos do artigo 38, inciso II, da Lei 
Federal n° 12.529/2011; 
3.3.3. Que estejam proibidas de contratar com a Administração Pública em 
virtude de sanção restritiva de direito decorrente de infração administrativa 
ambiental, nos termos do art. 72, § 8°, inciso V, da Lei Federal n° 9.605/1998; 
3.3.4. Que tenham sido declaradas inidôneas para contratar com a 
Administração Pública em qualquer das esferas da Administração Pública Brasil. 
3.3.5. Que tenham sido suspensas temporariamente, impedidas ou declaradas 
inidôneas para licitar ou contratar com a Administração Pública estadual, direta e 
indireta, por desobediência à Lei de Acesso à Informação, nos termos do artigo 33, 
incisos IV e V, da Lei Federal nº 12.527/2011 e do artigo 74, incisos IV e V. 
3.4. Será admitida a participação de empresas em consórcio, nos termos do 
artigo 15 da Lei Federal nº 14.133/2021. 
3.4.1. O compromisso público ou particular de constituição do consórcio, 
subscrito pelos consorciados, deverá ser apresentado nos documentos de 
HABILITAÇÃO e incluir, pelo menos, os seguintes elementos: 
a) Designação do consórcio e sua composição; 
b) Finalidade do consórcio; 
c) Prazo de duração do consórcio, que deve coincidir, no mínimo, com o 
prazo de vigência contratual; 
d) Endereço do consórcio e o foro competente para dirimir eventuais 
demandas entre os consorciados; 
3 - DAS CONDIÇÕES GERAIS DE PARTICIPAÇÃO 
 
e) Definição das obrigações e responsabilidades de cada consorciado e das 
prestações específicas, inclusive a proporção econômica e financeira da respectiva 
participação de cada consorciado em relação ao objeto licitado; 
f) Previsão de responsabilidade solidária de todos os consorciados pelos 
atos praticados pelo consórcio, tanto na fase de licitação quanto na de execução do 
contrato, abrangendo também os encargos fiscais, trabalhistas e administrativos 
referentes ao objeto da contratação; 
g) Indicação da empresa responsável pelo consórcio e seu respectivo 
representante legal, que terá poderes para receber citação, interpor e desistir de 
recursos, firmar o contrato e praticar todos os demais atos necessários à participação 
na licitação e execução do objeto contratado; 
h) Compromisso subscrito pelas consorciadas de que o consórcio não terá a 
sua composição modificada sem a prévia e expressa anuência da Administração do 
Município até o cumprimento do objeto da contratação, mediante a emissão do termo 
de recebimento definitivo, observado o prazo de duração do consórcio, definido na 
alínea “c” deste item 3.4.1. 
3.4.2. É vedada a participação de empresa consorciada, na mesma licitação, em 
mais de um consórcio ou isoladamente, nos termos do artigo 15, inciso IV, da Lei 
Federal nº 14.133/2021; 
3.4.3. O licitante vencedor fica obrigado a promover, antes da celebração do 
contrato, a  constituição e registro do consórcio, nos termos de seu compromisso de 
constituição. 
3.4.4. Cada consorciado, individualmente, deverá atender as exigências 
relativas à habilitação jurídica e à regularidade fiscal e trabalhista previstas neste 
Edital. 
3.5. O credenciamento é a condição para formulação de lances e praticar todos 
os atos neste procedimento, que se dará pela atribuição de chave de identificação e 
de senha, pessoal e intransferível, para acesso ao sistema eletrônico, obtida no site  
bnccompras.com. 
3.5.1. Cada licitante credenciará apenas um representante, que será o único 
admitido a intervir nas fases do procedimento licitatório e a responder por todos os 
atos e efeitos previstos neste Edital, por sua representada. 
3.5.2. Não será admitida a participação de um mesmo representante para mais de 
uma Empresa licitante; 
3.6. O credenciamento junto ao provedor do sistema implica a responsabilidade 
do licitante ou de seu representante legal e a presunção de sua capacidade técnica 
para realização das transações inerentes a esta Concorrência Eletrônica. 
3.7. O uso da senha de acesso pelo licitante é de sua responsabilidade exclusiva, 
incluindo qualquer transação efetuada diretamente ou por seu representante, não 
cabendo ao provedor do sistema, ou ao órgão ou entidade responsável por esta 
licitação, responsabil idade por eventuais danos decorrentes de uso indevido da 
senha, ainda que por terceiros. 
3.8. A perda da senha ou a quebra de sigilo deverão ser comunicadas 
 
imediatamente ao provedor do sistema para imediato bloqueio de acesso. 
3.9. É de responsabilidade do licitante, conferir a exatidão dos seus dados 
cadastrais e mantê -los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, 
devendo proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo 
identifique incorreção ou aqueles se tornem desatualizados, para possíveis diligências 
feitas pelo Agente de Contratação. 
3.9.1. A não observância do disposto no subitem anterior poderá ensejar 
desclassificação no momento da habilitação. 
4.1. Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema, 
concomitantemente com os documentos de habilitação exigidos no edital, proposta 
com as seguintes informações, que deverão ser encaminhadas até o horário 
estabelecidos para abertura da sessão p ública, quando, então encerrar -se- á 
automaticamente a etapa de envio dessa documentação - A EMPRESA DEVERÁ 
OCULTAR A IDENTIFICAÇÃO DA EMPRESA 
4.2. Sobre a identificação, estamos referindo sobre colocar o nome da empresa 
no campo que diz  respeito a MARCA dentro do SISTEMA, já a proposta em PDF 
que deve ser anexada, pode sim ter  o timbrado da empresa com telefone e demais 
dados, pois essa, TODOS inclusive a comissão, só  terá acesso depois da etapa de 
lances. 
4.2.1. Nome, endereço e CNPJ do licitante; 
4.2.2. Descrição de forma clara e sucinta do objeto da presente licitação; 
4.2.3. Preço total para a execução do objeto, em moeda corrente nacional, em 
algarismos e por extenso, apurado à data de sua apresentação, sem inclusão de 
qualquer encargo financeiro ou previsão inflacionária. 
4.2.4. Demonstrativo da composição dos Benefícios e Despesas Indiretas (BDI). 
4.2.5. Declaração, em conformidade com o modelo do ANEXO V, afirmando que 
a proposta foi elaborada de maneira independente e que o licitante conduz seus 
negócios de forma a coibir fraudes, corrupção e a prática de quaisquer outros atos 
lesivos à Administração Pública, nacional ou estrangeira, em atendimento à Lei  
Federal nº 12.846/2013; 
4.2.6. Os preços incluem todos os Custos Diretos ( CD) e Benefícios e Despesas 
Indireta (BDI) que se refiram ao objeto licitado, tais como: materiais e mão-de-obra; 
serviços de terceiros aplicados à própria obra ou em atividade de apoio (p.e. vigilância 
e transporte); margem de lucro da proponente, locações de máquinas, equipamentos 
ou de imóveis  e instalações auxiliares à obra; tarifas de água, energia elétrica e 
telecomunicações; seguros, legal ou contratualmente exigidos; encargos sociais e 
trabalhistas; tributos federais, estaduais e municipais incidentes sobre a atividade 
econômica ou a obra em si; multas aplicadas pela inobservância de normas e 
regulamentos; alojamentos e alimentação; vestuário e ferramentas; equipamentos 
 
 
4 
- FORMA DE  APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DAS DECLARAÇÕES 
COMPLEMENTARES   
 
de proteção individual e de segurança; depreciações e amortizações; despesas 
administrativas e de escritório; acompanhamento topográfico da obra; testes 
laboratoriais ou outros exigíveis por norma técnica, entre outros. 
4.2.7. Declaração Microempresa, Empresa de Pequeno Porte, conforme ANEXO IV. 
4.2.8. Declaração de que suas propostas econômicas compreendem a 
integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na 
Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções 
coletivas de trabalho e nos ter mos de ajustamento de conduta vigentes em 
conformidade com o modelo constante do ANEXO VI. 
4.3. A apresentação da proposta implica plena aceitação, por parte do licitante, das 
condições estabelecidas neste Edital e seus Anexos. 
4.4. Na ausência de indicação expressa o prazo de validade da proposta será de 
60 (sessenta) dias contados a partir do último dia previsto para o recebimento dos 
documentos. 
4.4.1. Antes de expirar a validade original da proposta, o Agente de Contratação 
ou a Comissão de Contratação poderá solicitar à proponente que declare a sua 
intenção de prorrogar o prazo previsto no item anterior. As respostas se farão por 
escrito, preferencialmente por meio eletrônico. 
4.4.2. Não será admitida a modificação da proposta pelo licitante que aceitar 
prorrogar a sua validade. 
4.5. As propostas não poderão impor condições e deverão limitar -se ao objeto 
desta licitação, sendo desconsideradas quaisquer alternativas de preço ou quaisquer 
outras condições não previstas no Edital e nos seus anexos. 
4.6. O licitante deverá arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no 
dimensionamento de sua proposta, inclusive quanto aos custos variáveis decorrentes 
de fatores futuros, mas que sejam previsíveis em seu ramo de atividade, tais como 
aumentos de custo de mão-de-obra decorrentes de negociação coletiva ou de dissídio 
coletivo de trabalho. 
4.7. Incumbirá ao licitante acompanhar as operações no sistema eletrônico durante 
a sessão pública, ficando responsável pelo ônus decorrente da perda de negócios, 
diante da inobservância de quaisquer mensagens emitidas pelo sistema ou de sua 
desconexão. 
4.8. O licitante será responsável por todas as transações que forem efetuadas 
em seu nome no sistema eletrônico, assumindo como firmes e verdadeiras suas 
propostas. 
4.9. Até a abertura da sessão, os licitantes poderão retirar ou substituir as propostas 
apresentadas. 
4.10. Até o horário previsto para o encaminhamento da Proposta de Preços, 
deverá o licitante, sob pena de desclassificação da proposta, enviar em anexo no 
sistema, sua proposta, com todas as especificações constantes no termo de 
referência, além de valores unitários e valores totais. 
 
 
5.1. Os documentos necessários à habilitação, deverão ser inseridos no sistema, 
juntamente com a proposta de preços, e deverão estar com prazo vigente, na data 
definida para a sessão pública, à exceção daqueles que, por sua natureza, não 
contenham validade. 
5.2. Em razão da adoção da inversão da fase de habilitação prevista no 
item 2.10 deste Edital, os documentos de habilitação serão exigidos e 
analisados previamente em relação a todos os licitantes participantes, nos 
termos do art. 17, §1º, da Lei Federal nº 14. 133/2021, devendo ser 
apresentados os seguintes documentos: 
 
5.2.1. Habilitação Jurídica 
a) Registro empresarial na Junta Comercial, no caso de empresário 
individual ou Empresa Individual de Responsabilidade Limitada – EIRELI; 
b) Ato constitutivo atualizado e registrado no Registro Civil de Pessoas 
Jurídicas, tratando -se de sociedade não empresária, acompanhado de provada 
diretoria em exercício; 
c) Decreto de autorização, tratando-se de sociedade empresária estrangeira 
em funcionamento no País, e ato de registro ou autorização para funcionamento 
expedido pelo órgão competente, quando a atividade assim o exigir; 
5.2.2. Regularidade fiscal, Social e trabalhista 
a) Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas, do 
Ministério da Fazenda (CNPJ); 
b) Prova de inscrição no Cadastro de Contribuintes Estadual ou Municipal, 
relativo à sede ou domicilio do licitante, pertinente ao seu ramo de atividade e 
compatível com o objeto do certame; 
c) Certificado de regularidade do Fundo de Garantia por Tempo de Serviço 
(CRF – FGTS); 
d) Certidão negativa, ou positiva com efeitos de negativa, de débitos 
trabalhistas (CNDT); 
e) Certidão negativa, ou positiva com efeitos de negativa, de débitos 
relativos a Créditos Tributários Federais e à Dívida Ativa da União; 
f) Certidão emitida pela Fazenda Municipal da sede ou domicílio do licitante 
que comprove a regularidade de débitos tributários relativos ao Imposto sobre 
Serviços de Qualquer Natureza – ISSQN. 
g) Regularidade perante a Fazenda estadual do domicílio ou sede do 
licitante, ou outra equivalente, na forma da lei; 
h) Declaração do cumprimento do disposto no inciso XXXIII do art. 7º da 
Constituição Federal. 
 
5 - DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO 
 
5.2.3. Qualificação econômico-financeira 
5.2.3.1. Certidão negativa de falência, recuperação judicial ou extrajudicial, 
expedida pelo distribuidor da sede da pessoa jurídica ou do domicílio do empresário 
individual, com emissão de até 90 (noventa) dias anterior a data da sessão pública; 
a) Caso o licitante esteja em recuperação judicial ou extrajudicial, deverá 
ser comprovado o acolhimento do plano de recuperação judicial ou a 
homologação do plano de recuperação extrajudicial, conforme o caso. 
 
5.2.3.2. Balanço patrimonial e demonstrações contábeis dos 02 (dois) últimos 
exercícios sociais, já exigíveis e apresentados na forma da lei, que comprovem a boa 
situação financeira da empresa, vedada a sua substituição por balancetes ou balanços 
provisórios, podendo ser atualizados por índices oficiais quando encerrados há mais 
de 3 (três) meses da data da apresentação da proposta; 
 
a) O balanço patrimonial deverá estar assinado por contador ou por outro profissional 
equivalente, devidamente registrado no Conselho Regional de Contabilidade; 
b) empresas criadas no exercício financeiro da licitação deverão atender a todas as 
exigências da habilitação e ficarão autorizadas a substituir os demonstrativos 
contábeis pelo balanço de abertura; 
 
5.2.3.4. A comprovação da boa situação financeira da empresa a que se refere o 
subitem 5.2.3.2. Será avaliada de forma objetiva pelos Índices de Liquidez Geral 
(LG), Solvência Geral (SG) e Liquidez Corrente (LC), maiores que 1 (um), resultantes 
da aplicação das fórmulas abaixo ao balanço patrimonial: 
 
LG = Ativo Circulante + Realizável a Longo 
Prazo Passivo Circulante + Passivo Não 
Circulante 
SG = Ativo Total 
 
Passivo Circulante + Passivo 
Não Circulante LC = Ativo 
Circulante 
Passivo Circulante 
 
5.3 QUALIFICAÇÃO TÉCNICA 
5.3.1 A proponente licitante deverá comprovar, NO ATO DE HABILITAÇÃO 
TÉCNICA, registro ou inscrição no Conselho Regional de Engenharia e Agronomia – 
CREA ou Conselho de Arquitetura e Urbanismo - CAU, conforme as áreas de atuação 
previstas neste instrumento. 
5.3.1.1 Comprovação da capacidade técnico -profissional, comprovar por 
meio da apresentação de Certidões de Acervo Técnico – CAT emitidas pelo Conselho 
 
Regional de Engenharia e Agronomia – CREA ou pelo Conselho de Arquitetura e 
Urbanismo – CAU, conforme o caso, em nome do(s) responsável(is) técnico(s) e/ou 
membros da equipe técnica que participarão da obra/execução do serviço, que 
demonstre a Anotação de Responsabilidade Técnica – ART ou o Registro de 
Responsabilidade Técnica – RRT, relativo à execução dos serviços que compõem as 
parcelas de maior relevância técnica e valor significativo da contratação. 
 
 
 
5.3.1.2 A comprovação do acervo técnico do profissional deverá ser a  quantidade  
mínima de 50% (cinquenta por cento) dos serviços previstos considerados de maior 
relevância (mais de 4% do total estimado para a contratação) nos termos dos §§ 1º 
e 2º do artigo 67 da Lei Federal 14.133/21, conforme Declarações em anexo. 
5.3.1.3 Comprovação da capacidade técnico -operacional: Comprovação de 
o licitante possuir atestado(s) técnico(s), em seu nome, fornecido(s) por pessoa(s) 
jurídica(s) de direito público ou privado, demonstrando experiência anterior na 
execução de serviços similares de complexidade tecnológica e operacional 
equivalente ou superior, devidamente registrado no CREA ou CAU, em períodos 
sucessivos ou não, por um prazo mínimo de 01 (um) ano (§5º art. 67 da Lei n. 
14.133/21). 
5.3.4 A comprovação do vínculo jurídico do profissional relacionado neste subitem 
será efetuada mediante cópia do contrato de trabalho com a empresa, registro na 
CTPS, ficha de empregado da empresa, registro do empregado, contrato futuro de 
prestação de serviços bem como por qualquer outro contrato ou instrumento jurídico 
considerado idôneo para demonstrar que o profissional indicado pela licitante integra 
seu quadro, sendo possível a contratação de profissional autônomo que preencha os 
requisitos e se responsabilize tecnicamente pela  execução dos serviços, nos termos 
da Lei 14.133/21. 
5.3.4.1 A comprovação do prestador de serviços poderá ser comprovada mediante 
DECLARAÇÃO DE COMPROMISSO DE VINCULAÇÃO CONTRATUAL. 
5.3.5 No decorrer da execução da obra, os profissionais de que trata este subitem 
poderão ser substituídos por profissionais de experiência equivalente ou superior, 
desde que a substituição seja aprovada pela Administração. 

 
5.3.6 DECLARAÇÕES E OUTRAS COMPROVAÇÕES 
5.3.6.1 Declaração subscrita por representante legal do licitante, em conformidade com 
os modelos em ANEXO VII, atestando que: 
5.3.6.1.1 está em situação regular perante o Ministério do Trabalho no que se 
refere a observância do disposto no inciso XXXIII do artigo 7.º da Constituição 
Federal; 
5.3.6.1.2 cumpre as normas relativas à saúde e segurança do trabalho; e 
atenderá, na data da contratação, ao disposto no artigo 5º-C e se compromete a não 
disponibilizar empregado que incorra na vedação prevista no artigo 5º -D, ambos da 
Lei Federal nº 6.019/1974, com redação dada pela Lei Federal nº 13.467/2017. 
5.3.6.2 Declaração assinada por profissional habilitado da área contábil, que ateste 
o atendimento pelo licitante dos índices econômicos previstos neste edital em 
conformidade com o modelo constante do ANEXO III; 
5.3.6.3 Declaração de pleno cumprimento dos requisitos de habilitação, em 
conformidade com o modelo em ANEXO II 
5.3.6.4 Todas os modelos de declarações constantes do ANEXO VII ao ANEXO X 
e ANEXO XII ou XIII (este último a depender da situação da visita técnica) deverão 
ser apresentados devidamente preenchidos, e ser apresentados pelo licitante 
vencedor nas documentações para Habilitação. 
5.3.7 Forma de apresentação . Os documentos necessários à habilitação 
poderão ser apresentados em original, em cópia autenticada ou em cópia simples. 
5.3.8 Na hipótese de não constar prazo de validade nas certidões apresentadas, 
o Agente de Contratação aceitará como válidas as expedidas até 180 (cento e oitenta) 
dias imediatamente anteriores à data da sessão pública para entregados envelopes e 
declarações complementares. 
5.3.9 Caso o objeto contratual venha a ser cumprido por filial do licitante, os 
documentos exigidos no item 5.2 deverão ser apresentados tanto pela matriz quanto 
pelo estabelecimento que executará o objeto do contrato. 
5.3.10 Matriz e filiais. O licitante que se considerar isento ou imune de tributos 
relacionados ao objeto da licitação, cuja regularidade fiscal seja exigida no presente 
Edital, deverá comprovar tal condição mediante a apresentação de declaração emitida 
pela correspondente Fazenda do domicílio ou sede, ou outra equivalente, na forma 
da lei. 
6.1. Aberta a sessão pública, a Agente de Contratação e a Comissão de 
Contratação procederão inicialmente à análise dos documentos de habilitação 
apresentados pelos licitantes, verificando o atendimento das exigências previstas 
neste Edital. 
6.1.1. Somente participarão da fase de julgamento das propostas e da etapa 
competitiva de lances os licitantes previamente habilitados. 
6.1.2. Os licitantes inabilitados serão excluídos da etapa competitiva, sem prejuízo 
6.   DA FASE DE HABILITAÇÃO PRÉVIA, JULGAMENTO E CLASSIFICAÇÃO DAS 
PROPOSTAS 
 
do direito à interposição de recurso administrativo, na forma deste Edital e 
da Lei Federal nº 14.133/2021. 
6.1.3. Encerrada a fase de habilitação e decididos eventuais recursos, ou 
inexistindo manifestação recursal, a sessão prosseguirá com a abertura, 
classificação e julgamento das propostas dos licitantes habilitados. 
6.2. A abertura da presente licitação dar -se-á em sessão pública, por meio de 
sistema eletrônico, na data, horário e local indicados neste Edital. 
6.2.1. O Agente de Contratação verificará as propostas apresentadas, 
desclassificando aquelas que não estejam em conformidade com os requisitos 
estabelecidos neste Edital, que sejam omissas, apresentem irregularidades ou 
defeitos capazes de dificultar o julgamento; 
6.2.2. A desclassificação de proposta será sempre fundamentada e registrada no 
sistema, com acompanhamento em tempo real por todos os participantes; 
6.2.3. O sistema ordenará automaticamente as propostas classificadas, sendo que 
somente estas participarão da etapa de lances; 
6.2.4. O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o 
Agente de Contratação e os licitantes; 
6.2.5. Classificadas as propostas, de acordo com o Edital, os licitantes deverão 
encaminhar lances exclusivamente por meio de sistema eletrônico, sendo 
imediatamente informados do seu recebimento e do valor consignado no registro, 
que deverão ser formulados de forma sucessiva, em valores distintos e decrescentes; 
6.2.6. O lance deverá ser ofertado pelo Menor Preço empreitada por preço 
Global. 
6.2.7. O licitante somente poderá oferecer lance inferior ao último por ele ofertado 
e registrado pelo sistema. 
6.2.8. O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre 
os lances, que incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto 
em relação à proposta que cobrir a melhor oferta deverá ser de R$ 
1.1833,00 (Mil Reais). 
6.2.9. Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele 
que for recebido e registrado em primeiro lugar. 
6.2.10. Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em 
tempo real, do valor do menor lance registrado, vedada a identificação do licitante. 
6.2.11. No caso de desconexão com o Agente de Contratação, no decorrer da etapa 
competitiva do certame, o sistema eletrônico poderá permanecer acessível aos 
licitantes para a recepção dos lances. 
6.2.12. Se a desconexão perdurar por tempo superior a 10 (dez) minutos, a sessão 
será suspensa e terá reinício somente 24 (vinte e quatro) horas após comunicação 
expressa do Agente de Contratação aos participantes. 
6.2.13. A etapa de lances da sessão pública será do modo ABERTO, conforme Art. 
56, inc. I da Lei Federal 14.133/2021. 
6.2.14. No modo de disputa aberto, de que trata o inciso I do caput do art. 22 da 
IN SEGES/ME 73/2022, a etapa de envio de lances durará dez minutos e, após isso, 
 
será prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos 
últimos dois minutos do período de duração desta etapa. 
6.2.15. A prorrogação automática da etapa de envio de lances, de que trata o caput, 
será de dois minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados 
nesse período de prorrogação, inclusive quando se tratar de lances intermediários. 
6.2.16. Na hipótese de não haver novos lances na forma estabelecida no subitem 
6.1.13, a sessão pública será encerrada automaticamente. 
6.2.17. Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta 
classificada em segundo lugar for de pelo menos 5% (cinco por cento), o agente de 
contratação ou a comissão de contratação, quando o substituir, auxiliado pela equipe 
de apoio, poderá admitir  o reinício da disputa aberta, nos termos estabelecidos no 
edital de licitação, para a definição das demais colocações. 
6.2.18. Encerrada a etapa, o sistema ordenará e divulgará os lances conforme 
disposto no § 2º do art. 22 da IN SEGES/ME 73/2022, § 2º Os lances serão ordenados 
pelo sistema e divulgados da seguinte forma: I - ordem crescente, quando adotado 
o critério de julgamento por menor preço; 
6.2.19. Após o julgamento, o licitante vencedor deverá reelaborar e apresentar à 
Administração, por meio eletrônico, as planilhas com indicação dos quantitativos e 
dos custos unitários, bem como com detalhamento das Bonificações e Despesas 
Indiretas (BDI) e dos En cargos Sociais (ES), com os respectivos valores adequados 
ao valor final da proposta vencedora, admitida a utilização dos preços unitários, no 
caso de empreitada por preço global, empreitada integral, contratação semi -
integrada e contratação integrada, exc lusivamente para eventuais adequações 
indispensáveis no cronograma físico-financeiro e para balizar excepcional aditamento 
posterior do contrato 
6.2.20. Fica estabelecido o prazo de até 06 (seis) horas, prorrogável por igual 
período, contado da solicitação do agente de contratação ou da comissão de 
contratação, quando o substituir, no sistema, para envio da proposta e, se necessário, 
dos documentos complementares, adequada ao último lance ofertado. 
6.3. Os documentos enviados juntamente com a PROPOSTA serão analisados pela 
Comissão de Contratação, que verificará a exatidão das operações aritméticas 
realizadas pelo licitante e procederá às correções correspondentes, caso necessário, 
com vistas à apuração d o valor final a ser considerado para fins de julgamento da 
proposta. 
6.3.1. Em caso de discrepância entre valores, a Comissão de Contratação da 
Licitação tomará como corretos os valores unitários informados pelo licitante na 
planilha de preços unitários e totais. 
6.3.2. Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a 
desclassificação da proposta. A planilha poderá ser ajustada pelo licitante, no prazo 
indicado pela Comissão de Contratação, desde que não haja majoração do preço 
proposto. 
6.4. Será desclassificada a proposta que: 
6.4.1. Estiver em desacordo com qualquer das exigências estabelecidas neste Edital; 
 
6.4.2. contiver vícios ou ilegalidades, for omissa ou apresentar irregularidades ou 
defeitos capazes de dificultar o julgamento; 
6.4.3. não apresentar as especificações técnicas previstas no Projeto Básico e 
demais documentos que integram o ANEXO I do Edital,. 
6.4.4. Apresentar preços manifestamente inexequíveis, assim considerados 
aqueles que não tenham sua viabilidade demonstrada por meio de documentação 
que comprove que os custos dos insumos são coerentes com os de mercado e que 
os coeficientes de produtividade são compatíveis com a execução do objeto; 
6.4.4.1. Considera-se manifestamente inexequível a proposta cujo valor global seja 
inferior a 75% (setenta e cinco por cento) do valor orçado pela Administração. 
6.4.4.2. Na hipótese do item 6.3.4. será facultado ao licitante comprovar, no prazo 
assinalado pela Comissão de Contratação, a viabilidade dos preços constantes em 
sua proposta, sob pena de desclassificação. 
6.4.5. não estiver acompanhada da Declaração de Elaboração 
Independente de Proposta, conforme ANEXO V; 
6.5. Diligências complementares. A Comissão de Contratação poderá a 
qualquer momento solicitar aos licitantes a composição dos preços unitários dos 
serviços, materiais ou equipamentos, bem como os demais esclarecimentos que 
julgar necessários para analisar a aceitabilidade da proposta, em  atendimento ao 
estabelecido no artigo 59 da Lei Federal nº 14.133/2021. 
6.6. Julgamento. Não serão consideradas, para fins de julgamento da 
proposta, ofertas de vantagem não prevista neste instrumento convocatório, 
baseadas nas propostas dos demais licitantes ou que apresentem prazos ou 
condições diferentes dos fixados neste Edital. 
6.7. Classificação. O julgamento das propostas será efetuado pela Comissão 
de Contratação, que elaborará a lista de classificação provisória observando a ordem 
crescente dos preços apresentados. 
6.8. Critérios de desempate. Havendo empate entre duas ou mais propostas, 
serão utilizados os critérios de desempate estabelecidos no artigo 60 da Lei Federal 
14.133/2021. 
6.9. Licitação fracassada. Na hipótese de desclassificação de todas as 
propostas, a Agente de Contratação dará o certame por encerrado, devidamente 
lavrado em ata. 
6.10. Desistência de proposta. Não se admitirá desistência de proposta, salvo 
por motivo justo decorrente de fato superveniente e aceito pela Comissão de 
Contratação. 
6.11. O Agente de Contratação poderá suspender a sessão pública para analisar 
os documentos apresentados na PROPOSTA, marcando, na mesma oportunidade, 
nova data e horário em que retomará os trabalhos, que serão imediatamente 
informados aos licitantes. 
6.12. No caso de licitações em que o procedimento exija apresentação de 
planilhas com indicação dos quantitativos e dos custos unitários, bem como com 
detalhamento das Bonificações e Despesas Indiretas (BDI) e dos Encargos Sociais 
 
(ES), esta deverá ser encaminhada pelo sistema com os respectivos valores 
readequados à proposta vencedora 
 
6.13. DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
Homologado o resultado da licitação, o licitante mais bem classificado terá o prazo de 
ATÉ 05 (cinco) dias, contados a partir da data de sua convocação, para assinar a Ata 
de Registro de Preços, cujo prazo de validade encontra -se nela fixado, sob pena de 
decadência do direito à contratação, sem prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133, 
de 2021.  
O prazo de convocação poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, mediante 
solicitação do licitante mais bem classificado ou do fornecedor convocado, desde que: 
(a) a solicitação seja devidamente justificada e apresentada dentro do prazo; e 
(b) a justificativa apresentada seja aceita pela Administração. 
A ata de registro de preços poderá ser assinada por meio de assinatura digital e será 
disponibilizada no sistema de registro de preços. 
Serão formalizadas tantas Atas de Registro de Preços quantas forem necessárias para o 
registro de todos os itens constantes no Termo de Referência, com a indicação do 
licitante vencedor, a descrição do(s) item(ns), as respectivas quantidades, preços 
registrados e demais condições. 
O preço registrado, com a indicação dos fornecedores, será divulgado no PNCP e 
disponibilizado durante a vigência da ata de registro de preços. 
A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas condições 
estabelecidas, mas não obrigará a Administração a contratar, facultada a realização de 
licitação específica para a aquisição pretendida, desde que devidamente justificada. 
Na hipótese de o convocado não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas 
condições estabelecidas, fica facultado à Administração convocar os licitantes 
remanescentes do cadastro de reserva, na ordem de classificação, para fazê-lo em igual 
prazo e nas condições propostas pelo primeiro classificado. 
 
7.1. Como condição prévia à participação na fase de julgamento das 
propostas e etapa competitiva, a Agente de Contratação verificará o 
atendimento das condições de habilitação e participação dos licitantes, 
especialmente quanto à existência de sanções impeditiv as, mediante 
análise da documentação inserida no sistema eletrônico e consultas aos 
cadastros oficiais pertinentes. 
7.2. A habilitação será conferida em relação a todos os licitantes participantes, 
mediante análise da documentação apresentada no sistema eletrônico, observadas 
as exigências constantes do item 5 deste Edital. 
7.3. Após o recebimento dos documentos para habilitação, não será permitida 
a substituição ou a apresentação de novos documentos, salvo em sede de diligência. 
7.3.1. Complementação de informações acerca dos documentos já apresentados 
7 – JULGAMENTO DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO 
 
pelos licitantes e desde que necessária para apurar fatos existentes à época da 
abertura do certame; 
7.3.2. Atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de 
recebimento das propostas. 
7.3.3. Na análise dos documentos de habilitação, a comissão de Contratação 
poderá sanar erros ou falhas que não alterem a substância dos documentos e sua 
validade jurídica, mediante despacho fundamentado registrado e acessível a todos, 
atribuindo-lhes eficácia para fins de habilitação e classificação. 
7.4. Como condição prévia ao exame dos documentos de habilitação, a 
Comissão de Contratação verificará o eventual descumprimento pelo licitante das 
condições de participação previstas no item 3 deste Edital. 
7.5. A análise da habilitação será feita a partir do exame dos documentos 
apresentados pelo licitante em face das exigências previstas no item 5 deste Edital. 
7.5.1. A Agente de Contratação juntamente com a Comissão de Contratação 
lavrará ata com o resultado da sessão pública de licitação e publicará no sítio da 
Prefeitura de Mambaí/GO e no Diário Oficial adotado pelo município, o resultado das 
análises dos documentos apresentados e suas considerações. 
7.6. Encerrada a fase de habilitação e após análise dos recursos eventualmente 
interpostos, serão declarados habilitados os licitantes que atenderem integralmente 
às exigências editalícias, prosseguindo-se com a fase de julgamento das propostas e 
lances. 
7.7. A decisão será apresentada pela Agente de Contratação e lavrada em ata. 
 
 
8.1. Qualquer licitante poderá, durante o prazo concedido na sessão pública, não 
inferior a 10 (dez) minutos, manifestar imediatamente sua intenção de recorrer após 
o julgamento da habilitação e, posteriormente, após o julgamento das propostas, em 
campo próprio do sistema, sob pena de preclusão. 
8.1.1. As razões do recurso deverão ser apresentadas em momento único, em 
campo próprio do sistema, no prazo de 03 (três) dias úteis, contados da intimação 
ou da lavratura da ata do respectivo ato recorrido, observando-se a inversão da fase 
de habilitação adotada neste certame, nos termos do art. 17, §1º, da Lei Federal nº 
14.133/2021. 
8.1.2. Os demais licitantes ficarão intimados para, se  desejarem, apresentar 
suas contrarrazões, no prazo de três dias úteis, contado da data de intimação pessoal 
ou de divulgação da interposição do recurso. 
8.1.3. Não serão conhecidos os recursos intempestivos ou que estiverem 
desacompanhados das respectivas razões de fato e de direito. 
8.1.4. Será assegurado ao licitante vista dos elementos indispensáveis à 
defesa de seus interesses. 
8 - DA INTERPOSIÇÃO DE RECURSO ADMINISTRATIVO E DA 
REABERTURA DA SESSÃO 
 
8.1.5. O acolhimento do recurso importará na invalidação apenas dos atos que 
não possam ser aproveitados. 
8.1.6. A interposição do recurso será comunicada aos demais licitantes através 
da página eletrônica da plataforma BNC Licitações e Leilões, no sítio 
https://www.bnc.org.br/ e no site oficial do município de Mambaí, endereço 
eletrônico 
https://acessoainformacao.mambai.go.gov.br/cidadao/informacao/licitacoes_mg, 
após o termino do período de razões, os quais poderão apresentar contrarrazões no 
prazo de 03 (três) dias úteis. 
8.1.7. O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou emitido 
a decisão, a qual poderá reconsiderar sua decisão no prazo de 03 (três) dias úteis 
ou, nesse mesmo prazo, fazê-lo subir devidamente informados. 
8.1.8. O recurso da decisão que julgar as propostas ou que resolver sobre a 
habilitação dos licitantes terá efeito suspensivo. A autoridade competente, 
motivadamente e presentes razões de interesse público, atribuir eficácia suspensiva 
aos recursos interpostos nos demais casos. 
8.1.9. O recurso de que trata o Art. 165, inc I da Lei federal 14.133/2021, será 
dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão recorrida, que, se 
não reconsiderar o ato ou a decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, encaminhará o 
recurso com a sua motivação à autoridade superior, a qual deverá proferir sua decisão 
no prazo máximo de 10 (dez) dias úteis, contado do recebimento dos autos. 
8.2. A sessão pública poderá ser reaberta: 
8.2.1. Nas hipóteses de provimento de recurso que leve à anulação de atos 
anteriores à realização da sessão pública precedente ou em que seja anulada a 
própria sessão pública, situação em que serão repetidos os atos anulados e os que 
dele dependam. 
8.2.2. Quando houver erro na aceitação do preço melhor  classificado ou quando 
o licitante declarado vencedor não assinar o contrato, não retirar o instrumento 
equivalente ou não comprovar a regularização fiscal e trabalhista, nos termos do art. 
43, §1º da LC nº 123/2006. Nessas hipóteses, serão adotados os pr ocedimentos 
imediatamente posteriores ao encerramento da etapa de lances. 
8.3. Todos os licitantes remanescentes deverão ser convocados para acompanhar a 
sessão reaberta. 
8.3.1. A convocação se dará por meio do sistema eletrônico (“chat”), e -mail, 
de acordo com a fase do procedimento licitatório. 
8.3.2. A convocação feita por e-mail dar-se-á de acordo com os dados contidos 
no Portal de Compras Públicas, sendo responsabilidade do licitante manter seus 
dados cadastrais atualizados 
9.1. Transcorrido o prazo recursal sem interposição de recursos ou, uma vez 
decididos os recursos interpostos, a Comissão de Contratação encaminhará o 
procedimento licitatório à autoridade competente para.: 
9 ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO 
 
9.1.1. determinar o retorno dos autos para saneamento de irregularidades; 
9.1.2. revogar a licitação por motivo de conveniência e oportunidade; 
9.1.3. proceder à anulação da licitação, de ofício ou mediante provocação de terceiros, 
sempre que presente ilegalidade insanável; 
9.1.4. adjudicar o objeto e homologar a licitação. 
10.1. A licitante VENCEDORA deverá fornecer após a adjudicação e antes 
da assinatura de contrato Garantia de Execução Contratual equivalente a 5% 
(CINCO POR CENTO) do valor a ser contratado, conforme disposto no Art. 98, 
da Lei Federal 14.133/2021, com LASTRO E VIGÊNCIA EQUIVALENTE a 30 
(TRINTA) DIAS posterior ao cronograma de conclusão da obra , sendo que, 
independente da forma de garantia elas serão restituídos até 30 (trinta) dias 
após a entrega DEFINITIVA do objeto contratual , e poderão ser 
apresentadas nas formas dispostas no art. 96, § 1º, I, II e III, da Lei federal 
14.133/2021. 
 
 
11.1. Caso opte pelo Seguro-garantia, deverá ser apresentada uma apólice com 
vigência igual ou superior ao prazo estabelecido no contrato principal e deverá 
acompanhar as modificações referentes à vigência deste mediante a emissão do 
respectivo endosso pela seguradora; 
11.2. O seguro-garantia continuará em vigor mesmo se o contratado não tiver 
pago o prêmio nas datas convencionadas. 
11.3. A garantia prestada pelo contratado será liberada ou restituída após a fiel 
execução do contrato ou após a sua extinção por culpa exclusiva da Administração 
e, quando em dinheiro, atualizada monetariamente. 
11.4. Utilizada a garantia, a CONTRATADA obriga-se a integralizá-la no prazo 
de 5 (cinco) dias úteis contado da data em que for notificada formalmente pela 
CONTRATANTE. 
11.5. Após a homologação da licitação, em sendo realizada a contratação, será 
firmado Termo de Contrato ou emitido instrumento equivalente. 
11.6. O adjudicatário terá o prazo de até cinco dias úteis, contados a partir da 
data de sua convocação, para assinar o Termo de Contrato, sob pena de decair do 
direito à contratação, sem prejuízo das sanções previstas neste Edital. 
11.6.1. O prazo de convocação poderá ser prorrogado 1 (uma) vez, por igual 
período, mediante solicitação da parte durante seu transcurso, devidamente 
justificada, e desde que o motivo apresentado seja aceito pela Administração. 
11.7. A Administração poderá encaminhar para assinatura, mediante 
correspondência eletrônica, para que seja assinado eletronicamente. 
10 DA GARANTIA DE EXECUÇÃO 
 
11 DA OPÇÃO GARANTIA CONTRATUAL DA OBRA 
 
11.8. A contratada se vincula à sua proposta e às previsões contidas no edital e 
seus anexos; 
11.9. a contratada reconhece que as hipóteses de rescisão são aquelas previstas 
da Lei nº 14.133/21. 
11.10. Deverão ser mantidas as condições de habilitação pelo licitante durante a 
vigência do contrato. 
11.11. Na hipótese de o vencedor da licitação não comprovar as condições de 
habilitação consignadas no edital ou se recusar a assinar o contrato, a Administração, 
sem prejuízo da aplicação das sanções das demais cominações legais cabíveis a esse 
licitante, poderá convocar outro licitante, respeitada a ordem de classificação, para, 
após a comprovação dos requisitos para habilitação, analisada a proposta e eventuais 
documentos complementares e, feita a negociação, assinar o contrato. 
 
 
As despesas decorrentes da execução da obra a que se refere o presente Edital está previsto 
na Lei Orçamentária para o exercício de 2026 e indicada no processo pela área competente 
da Prefeitura, discriminado nas seguintes dotações: 
• Órgão: 10 – Município de Mambaí; 
• Unidade: 10 – Secretaria de Planejamento e Obras Públicas; 
• Função: 25 – Energia; 
• Subfunção: 752 – Energia Elétrica; 
• Programa: 506 – Iluminação Pública; 
• Atividade: 1.017 – Ampliação da rede de energia elétrica urbana; 
• Natureza da Despesa: 4.4.90.51 – Obras e Instalações.  
 
 
13.1. O objeto do contrato será recebido: I - em se tratando de obras e serviços: 
a) Provisoriamente, em até 300 (trezentos) dias consecutivos pelo responsável por 
seu acompanhamento e fiscalização, mediante termo detalhado, quando verificado o 
cumprimento das exigências de caráter técnico; 
13.2. O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil 
pela solidez e pela segurança da obra ou serviço nem a responsabilidade ético -
profissional pela perfeita execução do contrato, nos limites estabelecidos pela lei ou 
pelo contrato. 
13.3. o recebimento definitivo pela Administração não eximirá o projetista ou o 
consultor da responsabilidade objetiva por todos os danos causados por falha de 
projeto. 
13.4. O recebimento definitivo pela Administração não eximirá o contratado, 
pelo prazo mínimo de 5 (cinco) anos, admitida a previsão de prazo de garantia 
12 DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
13 DO RECEBIMENTO DO OBJETO E DA FISCALIZAÇÃO 
 
superior no edital e no contrato, da responsabilidade objetiva pela solidez e pela 
segurança dos materiais e dos serviços executados e pela funcionalidade da 
construção, da reforma, da recuperação ou da ampliação do bem imóvel, e, em caso 
de vício, defeito  ou incorreção identificados, o contratado ficará responsável pela 
reparação, pela correção, pela reconstrução ou pela substituição necessárias. 
14.1. As obrigações da Contratante e da Contratada estarão as estabelecidas no 
Termo de Contrato. 
 
15.1. O pagamento será efetuado pela Contratante após a conclusão de cada 
etapa prevista no cronograma físico-financeiro, no prazo de até 30 dias, contados 
da apresentação da Nota Fiscal/Fatura contendo o detalhamento da execução do 
objeto e os materiais empregados. 
15.2. Havendo erro na apresentação da Nota Fiscal/Fatura ou dos documentos 
pertinentes à contratação, ou, ainda, circunstância que impeça a liquidação da 
despesa, o pagamento ficará pendente até que a Contratada providencie as medidas 
saneadoras. 
15.3. Nesta hipótese, o prazo para pagamento iniciar-se-á após a comprovação 
da regularização da situação, não acarretando qualquer ônus para a Contratante. 
15.4. O pagamento será efetuado por meio de Ordem Bancária de Crédito, 
mediante depósito em conta corrente, na agência e estabelecimento bancário 
indicado pela Contratada, ou por outro meio previsto na legislação vigente. 
15.5. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida 
a ordem bancária para pagamento. 
15.6. A Contratante não se responsabilizará por qualquer despesa que venha a 
ser efetuada pela Contratada, que porventura não tenha sido acordada no contrato. 
15.7. Não será permitido pagamento antecipado, parcial ou total, relativo a 
parcelas contratuais vinculadas ao fornecimento de bens, à execução de obras ou à 
prestação de serviços. 
 
16.1. Comete infração administrativa, nos termos da Lei nº 14.133/2021, o 
licitante/adjudicatário que: 
16.1.1. dar causa à inexecução parcial do contrato; 
16.1.2. dar causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à 
Administração, ao funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo; 
16.1.3. dar causa à inexecução total do contrato; 
16.1.4. deixar de entregar a documentação exigida para o certame; 
16.1.5. não manter a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente 
devidamente justificado; 
14 DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE E DA CONTRATADA 
15 DO PAGAMENTO 
 
 
 
 
16 DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS 
 
16.1.6. não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a 
contratação, quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta; 
16.1.7. ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da licitação sem 
motivo justificado; 
16.1.8. apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou 
prestar declaração falsa durante a licitação ou a execução do contrato; 
16.1.9. fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato; 
16.1.10. comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza; 
16.1.11. praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação; 
16.1.12. praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 
2013; 
 
16.2. Serão aplicadas ao responsável pelas infrações administrativas previstas 
nesta Lei as seguintes sanções: 
16.2.1. advertência; 
16.2.2. multa; 
16.2.3. impedimento de licitar e contratar; 
16.2.4. declaração de inidoneidade para licitar ou contratar. 
 
16.3. As sanções seguirão todas as diretrizes postas no Art. 155 e seguintes da Lei 
n. 14.133/2021. 
16.4. Se, durante o processo de aplicação de penalidade, se houver indícios de 
prática de infração administrativa tipificada pela Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 
2013, como ato lesivo à administração pública nacional ou estrangeira, cópias do 
processo administ rativo necessárias à apuração da responsabilidade da empresa 
deverão ser remetidas à autoridade competente, com despacho fundamentado, para 
ciência e decisão sobre a eventual instauração de investigação preliminar ou Processo 
Administrativo de Responsabilização – PAR. 
16.5. A apuração e o julgamento das demais infrações administrativas não 
consideradas como ato lesivo à Administração Pública nacional ou estrangeira nos 
termos da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013, seguirão seu rito normal na 
unidade administrativa. 
16.6. O processamento do PAR não interfere no seguimento regular dos 
processos administrativos específicos para apuração da ocorrência de danos e 
prejuízos à Administração Pública Municipal resultantes de ato lesivo cometido por 
pessoa jurídica, com ou sem a participação de agente público. 
16.7. Caso o valor da multa não seja suficiente para cobrir os prejuízos causados 
pela conduta do licitante, a Entidade poderá cobrar o valor remanescente 
judicialmente, conforme artigo 419 do Código Civil. 
16.8. A aplicação de qualquer das penalidades previstas realizar-se-á em processo 
administrativo que assegurará o contraditório e a ampla defesa ao 
licitante/adjudicatário, observando -se o procedimento previsto na Lei nº 
14.133/2021, e subsidiariamente na Lei nº 9.784, de 1999. 
 
16.9. A autoridade competente, na aplicação das sanções, levará em 
consideração a gravidade da conduta do infrator, as peculiaridades do caso concreto, 
as circunstâncias agravantes ou atenuantes, os danos que dela provierem para a 
Administração Pública, bem como o dano causado à Administração, a implantação ou 
o aperfeiçoamento de programa de integridade, observado o princípio da 
proporcionalidade. 
16.10. As penalidades serão obrigatoriamente registradas no Cadastro Municipal 
de Sanções ou CEIS ou CNEP. 
 
17.1. Para a execução dos serviços será expressamente vedada a subcontratação; 
 
 
 
18.1. Até 03 (três) dias úteis antes da data designada para a abertura da sessão 
pública, qualquer pessoa poderá impugnar este Edital. 
18.2. A IMPUGNAÇÃO E/OU PEDIDO DE ESCLARECIMENTO DEVERÃO 
SER FEITOS EXCLUSIVAMENTE NA FORMA ELETRÔNICA  no sistema 
bnccompras.com 
18.3. Caberá ao Agente de Contratação, auxiliado pelos responsáveis pela 
elaboração deste Edital e seus anexos, decidir sobre a impugnação no prazo de até 
03 (três) dias úteis contados da data de recebimento da impugnação. 
18.4. Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização 
do certame; 
18.5. As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos 
previstos no certame. 
18.6. A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e 
deverá ser motivada pelo Agente de Contratação, nos autos do processo de licitação. 
18.7. As respostas aos pedidos de esclarecimentos serão divulgadas pelo 
sistema e vincularão os participantes e a administração. 
19.1. Na hipótese de a Administração der causa ao atraso no início dos serviços 
superior a 120 dias, contados da apresentação da proposta, fica o contrato passível 
de reajuste com base no índice do INCC, desde que a Contratada solicite tal instituto 
de maneira formal, fundamentada e comprovando a necessidade do reajuste. 
19.2. Para fins de cálculo, a administração deverá aplicar o percentual acumulado 
do índice do INCC, durante o período de atraso que será contado a partir do fim da 
validade da proposta até o período de início efetivo da obra, e calcular sob o valor 
unitário de cada item da planilha orçamentária. 
 
18 IMPUGNAÇÕES AO EDITAL 
17 SUBCONTRATAÇÃO 
19 DO REAJUSTAMENTO EM SENTIDO GERAL 
 
“Art. 25, § 7º, Lei 14.133/21 - Independentemente do prazo de duração do contrato, 
será obrigatória a previsão no edital de índice de reajustamento de preço, com data-
base vinculada à data do orçamento estimado e com a possibilidade de ser 
estabelecido mai s de um índice específico ou setorial, em conformidade com a 
realidade de mercado dos respectivos insumos. 
 
19.3. Para efeito de reajustamento, a periodicidade anual, mediante índice oficial 
do INCC (Índice Nacional de Custo da Construção) vigente na ocasião, considerando 
para tanto a variação ocorrida desde a data da apresentação da proposta até a data 
do efetivo adimplemento da obrigação. 
 
20.1. Os licitantes deverão observar os mais altos padrões éticos durante o processo 
licitatório e a execução do objeto, responsabilizando -se pela veracidade das 
informações e documentações apresentadas no processo, estando sujeitos às 
sanções previstas na Lei Federal 14.133/2021. 
 
21.1. Conforme o Art. 137 da Lei Federal 14.133/2021, constituirão motivos para 
extinção do contrato, a qual deverá ser formalmente motivada nos autosdo processo, 
assegurados o contraditório e a ampla defesa, as seguintes situações: 
a. não cumprimento ou cumprimento irregular de normas editalícias ou de 
cláusulas contratuais, de especificações, de projetos ou de prazos; 
b. desatendimento das determinações regulares emitidas pela autoridade 
designada para acompanhar e fiscalizar sua execução ou por autoridade superior; 
c. alteração social ou modificação da finalidade ou da estrutura da empresa 
que restrinja sua capacidade de concluir o contrato; 
d. decretação de falência ou de insolvência civil, dissolução da sociedade ou 
falecimento do contratado; 
e. caso fortuito ou força maior, regularmente comprovados, impeditivos da 
execução do contrato; 
f. atraso na obtenção da licença ambiental, ou impossibilidade de obtê-la, ou 
alteração substancial do anteprojeto que dela resultar, ainda que obtida no prazo 
previsto; 
g. atraso na liberação das áreas sujeitas a desapropriação, a desocupação ou 
a servidão administrativa, ou impossibilidade de liberação dessas áreas; 
h. razões de interesse público, justificadas pela autoridade máxima do órgão 
ou da entidade contratante; 
i. não cumprimento das obrigações relativas à reserva de cargos prevista em 
lei, bem como em outras normas específicas, para pessoa com deficiência, para 
reabilitado da Previdência Social ou para aprendiz. 
20. FRAUDE E CORRUPÇÃO 
21. DA EXTINÇÃO CONTRATUAL 
 
 
21.2. O contratado terá direito à extinção do contrato nas seguintes hipóteses: 
I - supressão, por parte da Administração, de obras, serviços ou compras que acarrete 
modificação do valor inicial do contrato além do limite permitido no art. 125 da Lei  
14.133/2021; 
II - suspensão de execução do contrato, por ordem escrita da Administração, 
por prazo superior a 3 (três) meses; 
III - repetidas suspensões que totalizem 90 (noventa) dias úteis, 
independentemente do pagamento obrigatório de indenização pelas sucessivas e 
contratualmente imprevistas desmobilizações e mobilizações e outras previstas; 
IV - atraso superior a 2 (dois) meses, contado da emissão da nota fiscal, dos 
pagamentos ou de parcelas de pagamentos devidos pela Administração por despesas 
de obras, serviços ou fornecimentos; 
V - não liberação pela Administração, nos prazos contratuais, de área, local 
ou objeto, para execução de obra, serviço ou fornecimento, e de fontes de materiais 
naturais especificadas no projeto, inclusive devido a atraso ou descumprimento das 
obrigações atribuídas pelo contrato à Administração relacionadas a desapropriação, 
a desocupação de áreas públicas ou a licenciamento ambiental. 
21.2.1. As hipóteses de extinção a que se referem os incisos II, III e IV do item 
observarão as seguintes disposições: 
21.2.2. - não serão admitidas em caso de calamidade pública, de grave 
perturbação da ordem interna ou de guerra, bem como quando decorrerem de ato 
ou fato que o contratado tenha praticado, do qual tenha participado ou para o qual 
tenha contribuído; 
21.2.3. - assegurarão ao contratado o direito de optar pela suspensão do 
cumprimento das obrigações assumidas até a normalização da situação, admitido o 
restabelecimento do equilíbrio econômico-financeiro do contrato, na forma da alínea 
“d” do inciso II do caput do art. 124 da Lei 14.133/2021. 
21.3. Os emitentes das garantias previstas no art. 96 da Lei 14.133/2021  
deverão ser notificados pelo contratante quanto ao início de processo administrativo 
para apuração de descumprimento de cláusulas contratuais. 
21.4. A extinção do contrato poderá ser: 
I - determinada por ato unilateral e escrito da Administração, exceto no caso 
de descumprimento decorrente de sua própria conduta; 
II - consensual, por acordo entre as partes, por conciliação, por mediação ou 
por comitê de resolução de disputas, desde que haja interesse da Administração; 
III - determinada por decisão arbitral, em decorrência de cláusula 
compromissória ou compromisso arbitral, ou por decisão judicial. 
21.5. A extinção determinada por ato unilateral da Administração e a extinção 
consensual deverão ser precedidas de autorização escrita e fundamentada da 
autoridade competente e reduzidas a termo no respectivo processo. 
21.6. Quando a extinção decorrer de culpa exclusiva da Administração, o 
contratado será ressarcido pelos prejuízos regularmente comprovados que houver 
 
sofrido e terá direito a: 
I I - devolução da garantia; 
II - pagamentos devidos pela execução do contrato até a data de extinção; 
III - pagamento do custo da desmobilização. 
21.7. A extinção determinada por ato unilateral da Administração poderá 
acarretar, sem prejuízo das sanções previstas na Lei 14.133,2021, as seguintes 
consequências: 
I - assunção imediata do objeto do contrato, no estado e local em que 
se encontrar, por ato próprio da Administração; 
II - ocupação e utilização do local, das instalações, dos equipamentos, 
do material e do pessoal empregados na execução do contrato e necessários à sua 
continuidade; 
III - execução da garantia contratual para: 
a) ressarcimento da Administração Pública por prejuízos decorrentes 
da não execução; 
b) pagamento de verbas trabalhistas, fundiárias e previdenciárias, quando 
cabível; 
c) pagamento das multas devidas à Administração Pública; 
d) exigência da assunção da execução e da conclusão do objeto do 
contrato pela seguradora, quando cabível; 
IV - retenção dos créditos decorrentes do contrato até o limite dos 
prejuízos causados à Administração Pública e das multas aplicadas. 
21.8. A aplicação das medidas previstas nos incisos I e II do item 22.8. ficará 
a critério da Administração, que poderá dar continuidade à obra ou ao serviço por 
execução direta ou indireta. 
21.8.1. Na hipótese do inciso II do caput do item 21.5 , o ato deverá ser 
precedido de autorização expressa do secretário(a) municipal competente. 
22.1. Os contratos regidos conforme o art. 124, da Lei Federal 14.133/2021,poderão 
ser alterados, com as devidas justificativas, nos seguintes casos: 
I - unilateralmente pela Administração: 
a) quando houver modificação do projeto ou das especificações, para melhor 
adequação técnica a seus objetivos; 
b) quando for necessária a modificação do valor contratual em decorrência 
de acréscimo ou diminuição quantitativa de seu objeto, nos limites permitidos por 
Lei; 
II - por acordo entre as partes: 
a) quando conveniente a substituição da garantia de execução; 
b) quando necessária a modificação do regime de execução da obra ou do 
serviço, bem como do modo de fornecimento, em face de verificação técnica da 
inaplicabilidade dos termos contratuais originários; 
22. DAS ALTERAÇÕES CONTRATUAIS 
 
c) quando necessária a modificação da forma de pagamento por imposição 
de circunstâncias supervenientes, mantido o valor inicial atualizado e vedada a 
antecipação do pagamento em relação ao cronograma financeiro fixado sem a 
correspondente contraprestação de fornecimento de bens ou execução de obra ou 
serviço; 
d) para restabelecer o equilíbrio econômico -financeiro inicial do contrato 
em caso de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe ou em decorrência de fatos 
imprevisíveis ou previsíveis de consequências incalculáveis, que inviabilizem a 
execução do contrato tal como pactuado, respeitada, em qualquer caso, a repartição 
objetiva de risco estabelecida no contrato. 
 
22.2. Se forem decorrentes de falhas de projeto, as alterações de contratos de 
obras e serviços de engenharia ensejarão apuração de responsabilidade do 
responsável técnico e adoção das providências necessárias para o ressarcimento dos 
danos causados à Administração. 
22.3. Será aplicado o disposto na alínea “d” do inciso II do item 22.1 às 
contratações de obras e serviços de engenharia, quando a execução for obstada pelo 
atraso na conclusão de procedimentos de desapropriação, desocupação, servidão 
administrativa ou licenciamento ambiental, por circunstâncias alheias ao contratado. 
22.4. Nas alterações unilaterais a que se refere o inciso I do caput do art. 124 da 
Lei Federal 14.133, o contratado será obrigado a aceitar, nas mesmas condições 
contratuais, acréscimos ou supressões de até 25% (vinte e cinco por cento)do valor 
inicial atualizado do contrato que se fizerem nas obras, nos serviços ou nas compras, 
e, no caso de reforma de edifício ou de equipamento, o limite para os acréscimos 
será de 50% (cinquenta por cento). 
22.5. As alterações unilaterais a que se refere o inciso I do caput do art. 124 da Lei 
Federal 14.133/2021 não poderão transfigurar o objeto da contratação. 
22.6. Se o contrato não contemplar preços unitários para obras ou serviços cujo 
aditamento se fizer necessário, esses serão fixados por meio da aplicação da relação 
geral entre os valores da proposta e o do orçamento-base da Administração sobre os 
preços referenciais ou de mercado vigentes na data do aditamento, respeitados os 
limites estabelecidos no art. 125 da Lei 14.133/2021. 
22.7. Nas contratações de obras e serviços de engenharia, a diferença percentual 
entre o valor global do contrato e o preço global de referência não poderá ser 
reduzida em favor do contratado em decorrência de aditamentos que modifiquem a 
planilha orçamentária. 
22.8. Nas alterações contratuais para supressão de obras, bens ou serviços, se o 
contratado já houver adquirido os materiais e os colocado no local dos trabalhos, 
estes deverão ser pagos pela Administração pelos custos de aquisição regularmente 
comprovados e monetariamente reajustados, podendo caber indenização por outros 
danos eventualmente decorrentes da supressão, desde que regularmente 
comprovados. 
22.9. Caso haja alteração unilateral do contrato que aumente ou diminua os 
 
encargos do contratado, a Administração deverá restabelecer, no mesmo termo 
aditivo, o equilíbrio econômico- financeiro inicial.     
22.10. A extinção do contrato não configurará óbice para o reconhecimento do 
desequilíbrio econômico-financeiro, hipótese em que será concedida indenização por 
meio de termo indenizatório. 
22.11. O pedido de restabelecimento do equilíbrio econômico-financeiro deverá ser 
formulado durante a vigência do contrato e antes de eventual prorrogação nos termos 
do art. 107 da Lei Federal 14.133/2021.  
22.12. A formalização do termo aditivo é condição para a execução, pelo contratado, 
das prestações determinadas pela Administração no curso da execução do contrato, 
salvo nos casos de justificada necessidade de antecipação de seus efeitos, hipótese 
em que a formalização deverá ocorrer no prazo máximo de 1 (um) mês. 
 
23.1. Da sessão pública do Concorrência divulgar-se-á Ata no sistema eletrônico. 
23.2. Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que 
impeça a realização do certame na data marcada, a sessão será automaticamente 
transferida para o primeiro dia útil subsequente, no mesmo horário anteriormente 
estabelecido, desde que não h aja comunicação em contrário, pelo Agente de 
Contratação. 
23.3. Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão 
pública observarão o horário de Brasília – DF. 
23.4. No julgamento das propostas e da habilitação, o Agente de Contratação 
poderá sanar erros ou falhas que não alterem a substância das propostas, dos 
documentos e sua validade jurídica, mediante despacho fundamentado, registrado 
em ata e acessível a todos, atribuindo-lhes validade e eficácia para fins de habilitação 
e classificação. 
23.5. A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação. 
23.6. As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor 
da ampliação da disputa entre os interessados, desde que não comprometam o 
interesse da Administração, o princípio da isonomia, a finalidade e a segurança da 
contratação. 
23.7. Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de 
suas propostas e a Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses 
custos, independentemente da condução ou do resultado do processo licitatório. 
23.8. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir- se-
á o dia do início e incluir-se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em 
dias de expediente na Administração. 
23.9. O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o 
afastamento do licitante, desde que seja possível o aproveitamento do ato, 
observados os princípios da isonomia e do interesse público. 
23.10. Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou 
23. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
demais peças que compõem o processo, prevalecerá as deste Edital, desde que não 
esteja em desacordo com as previsões legais na lei 14.133/21. 
23.11. O Edital está disponibilizado na íntegra, no endereço eletrônico 
https://acessoainformacao.mambai.go.gov.br/cidadao/informacao/licitacoes_mg e 
também poderão ser lidos e ou obtidos no endereço na Rua Costa e Silva, Quadra 
04, Lote 01, Centro – Mambaí – GO – CEP: 73.970 -1833 - E-mail: 
prefeitura@mambai.go.gov.br, Departamento de Licitação e Contratos, sede da 
Prefeitura, nos dias úteis, no horário das 07h00min às 11h00min e das 13h00min às 
17h00min, mesmo endereço e período no qual os autos do processo administrativo 
permanecerão com vista franqueada aos interessados. 
23.12. Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, todas as peças em anexo. 
23.13. Para dirimir quaisquer questões decorrentes da licitação, não resolvidas na 
esfera administrativa, será competente o foro da Comarca de Alvorada do Norte - 
GO. 
23.14. Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos: 
 
ANEXO I - PROJETO BÁSICO/TERMO DE REFERÊNCIA PROJETOS, MEMORIAIS, 
PLANILHAS, ORÇAMENTOS, MAPAS, CRONOGRAMAS E DEMAIS DOCUMENTOS 
INFORMATIVOS, SÃO PARTES INTEGRANTES DESTE EDITAL EMPREITADA POR PREÇO 
GLOBAL. 
ANEXO II - DECLARAÇÃO DE PLENO CUMPRIMENTO DOS REQUISITOS DE 
HABILITAÇÃO 
ANEXO III  - DECLARAÇÃO ASSINADA POR PROFISSIONAL HABILITADO DA ARÉA 
CONTÁBIL, QUE ATESTE O ATENDIMENTO PELO LICITANTE DOS ÍNDICES 
ECONÔMICOS PREVISTOS NESTE EDITAL 
ANEXO IV - MODELO DE DECLARAÇÃO DE MICROEMPRESA OU EMPRESA DE PEQUENO 
PORTE 
ANEXO V - DECLARAÇÃO DE ELABORAÇÃO INDEPENDENTE DE PROPOSTA EATUAÇÃO 
CONFORME AO MARCO LEGAL ANTICORRUPÇÃO 
ANEXO VI - DECLARAÇÃO QUE SUA PROPOSTA ECONÔMICA COMPREENDEM A 
INTERALIDADE DOS CUSTOS 
ANEXO VII - MODELO DE DECLARAÇÃO DE INEXISTÊNCIA DE FATOS IMPEDITIVOS 
ANEXO VIII - DECLARAÇÃO DE QUE CUMPRE AS EXIGÊNCIAS DE RESERVA DE CARGOS 
ANEXO IX - DECLARAÇÃO DE AUSÊNCIA DE VÍNCULO 
ANEXO X - DECLARAÇÃO DE IDONEIDADE 
ANEXO XI - MINUTA DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
ANEXO XII - CERTIFICADO DE REALIZAÇÃO DE VISITA TÉCNICA 
ANEXO XIII - DECLARAÇÃO DE NÃO REALIZAÇÃO VISITA TÉCNICA 
ANEXO XIV – MINUTA DE CONTRATO 
 
Mambaí – GO, 03 de junho de 2026. 
 
 
MARIO AUGUSTO APARECIDO DOS SANTOS 
Secretário Municipal de Planejamento e Obras Públicas 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ANEXO – I 
 
CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA Nº 005/2026 
Processo Administrativo Nº 1833/2026 
 
 
PROJETO BÁSICO/TERMO DE REFERÊNCIA PROJETOS, MEMORIAIS, PLANILHAS, 
ORÇAMENTOS, MAPAS, CRONOGRAMAS E DEMAIS DOCUMENTOS INFORMATIVOS, 
SÃO PARTES INTEGRANTES DESTE EDITAL EMPREITADA POR PREÇO GLOBAL. 
 
 
TIPO: MENOR PREÇO “JULGAMENTO GLOBAL” 
 
 
Todos esses anexos estão disponíveis como anexo a este Instrumento Convocatório 
no site oficial do Município de Mambaí/GO: 
https://acessoainformacao.mambai.go.gov.br/cidadao/informacao/licitacoes_mg 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
● O credenciamento é a condição para formulação de lances e praticar todos os 
atos neste procedimento, que se dará pela atribuição de chave de identificação e de 
senha, pessoal e intransferível, para acesso ao sistema eletrônico, obtida no site  
bnccompras.com. 
 
 
ANEXO II 
 
DECLARAÇÃO DE PLENO CUMPRIMENTO DOS REQUISITOS DE 
HABILITAÇÃO 
 
CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA Nº 005/2026 
Processo Administrativo Nº 1833/2026 
 
 
 
 
A empresa _______________________________________________, inscrita no 
CNPJ nº ________________________________________, por intermédio de seu 
representante legal o(a) Sr.(a) 
_______________________________________________, portador(a) da Carteira 
de Ident idade nº __________________________ e inscrito(a) no CPF nº 
____________________________, DECLARA, sob as penas da Lei, que a empresa 
  (nome empresarial), interessado em 
participar da Concorrência Eletrônica nº 005/2026, Processo n° 1833/2026, 
cumpre plenamente os requisitos de habilitação exigidos no instrumento convocatório. 
 
 
 
(Local e data). 
 
 
 
(Nome/assinatura do representante legal) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
● O credenciamento é a condição para formulação de lances e praticar todos os 
atos neste procedimento, que se dará pela atribuição de chave de identificação e de 
senha, pessoal e intransferível, para acesso ao sistema eletrônico, obtida no site  
bnccompras.com. 
 
 
 
ANEXO – III 
 
DECLARAÇÃO ASSINADA POR PROFISSIONAL HABILITADO DA ARÉA CONTÁBIL, 
QUE ATESTE O ATENDIMENTO PELO LICITANTE DOS ÍNDICES ECONÔMICOS 
PREVISTOS NESTE EDITAL 
 
CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA Nº 005/2026 
Processo Administrativo Nº 1833/2026 
 
 
 
 
 
Nome completo: RG nº CPF nº: 
  edital maiores que 1 (um) abaixo 
citados: 
a) Índices de Liquidez Geral (LG) 
b) Solvência Geral (SG) 
c) Liquidez Corrente (LC) 
d) Capital social mínimo ou patrimônio líquido mínimo equivalente a 10% (dez 
porcento) do valor da proposta inicial. 
 
 
(Local e data). 
 
 
 
(Nome/assinatura profissional da área contábil) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
● O credenciamento é a condição para formulação de lances e praticar todos os 
atos neste procedimento, que se dará pela atribuição de chave de identificação e de 
senha, pessoal e intransferível, para acesso ao sistema eletrônico, obtida no site  
bnccompras.com. 
 
 
 
ANEXO IV 
 
MODELO DE DECLARAÇÃO DE MICROEMPRESA OU EMPRESA DE PEQUENO 
PORTE 
 
CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA Nº 005/2026 
Processo Administrativo Nº 1833/2026 
A empresa ______________________________________________, inscrita no CNPJ nº 
_______________________________, com sede à 
_______________________________________________, por intermédio de seu 
representante legal, o(a) Sr.(a) ______________________________ _________________, 
portador(a) da Carteira de Identidade nº __________________________ e inscrito(a) no 
CPF nº ____________________________, DECLARA, para os fins de participação na 
Concorrência Eletrônica nº 005/2026, promovida pelo Município de Mambaí – GO, 
sob as penas da lei, que se enquadra na condição de: 
( ) MICROEMPRESA – ME 
( ) EMPRESA DE PEQUENO PORTE – EPP 
nos termos do art. 3º da Lei Complementar Federal nº 123, de 14 de dezembro de 2006, e 
alterações posteriores, não se enquadrando em nenhuma das hipóteses de exclusão previstas 
no § 4º do referido artigo. 
Declara, ainda, que está apta a usufruir do tratamento favorecido estabelecido nos artigos 
42 a 49 da Lei Complementar Federal nº 123/2006, bem como que as informações prestadas 
são verdadeiras e de sua inteira responsabilidade. 
Por ser expressão da verdade, firma a presente declaração para que produza os efeitos legais 
necessários. 
Mambaí – GO, _____ de ____________________ de 2026. 
 
 
 
 
Nome do Representante Legal 
CPF nº ______________________________ 
Cargo/Função: _________________________ 
Razão Social da Empresa 
 
 
 
 
 
 
 
 
ANEXO – V 
 
DECLARAÇÃO DE ELABORAÇÃO INDEPENDENTE DE PROPOSTA EATUAÇÃO 
CONFORME AO MARCO LEGAL ANTICORRUPÇÃO 
CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA Nº 005/2026 
 
A Empresa participante, devidamente credenciada no sistema nos termos do subitem 
2.11 do edital, por intermédio do seu representante legal que pratica todos os atos 
referentes ao procedimento mediante chave de acesso, interessado em participar da 
Concorrência Eletrônica nº 005/2026, Processo Administrativo Nº 
1833/2026, DECLARO, sob as penas da Lei, especialmente o artigo 299 do Código 
Penal Brasileiro, que: 
 
a) a proposta apresentada foi elaborada de maneira independente e o seu conteúdo 
não foi, no todo ou em parte, direta ou indiretamente, informado ou discutido com 
qualquer outro licitante ou interessado, em potencial ou de fato, no presente 
procedimento licitatório; 
b) a intenção de apresentar a proposta não foi informada ou discutida com qualquer 
outro licitante ou interessado, em potencial ou de fato, no presente procedimento 
licitatório; 
c) o licitante não tentou, por qualquer meio ou por qualquer pessoa, influir na decisão 
de qualquer outro licitante ou interessado, em potencial ou de fato, no presente 
procedimento licitatório; 
d) o conteúdo da proposta apresentada não será, no todo ou em parte, direta ou 
indiretamente, comunicado ou discutido com qualquer outro licitante ou interessado, 
em potencial ou de fato, no presente procedimento licitatório antes da adjudicação 
do objeto; 
e) o conteúdo da proposta apresentada não foi, no todo ou em parte, informado, 
discutido ou recebido de qualquer integrante relacionado, direta ou indiretamente, 
ao órgão licitante antes da abertura oficial das propostas; e 
f) o representante legal do licitante está plenamente ciente do teor e da extensão 
desta declaração e que detém plenos poderes e informações para firmá-la. 
 
DECLARO, ainda, que a pessoa jurídica que represento conduz seus negócios de 
forma a coibir fraudes, corrupção e a prática de quaisquer outros atos lesivos à 
Administração Pública, nacional ou estrangeira, em atendimento à Lei Federal nº 
12.846/ 2013, tais como: 
 
I – prometer, oferecer ou dar, direta ou indiretamente, vantagem indevida a agente 
público, ou a terceira pessoa a ele relacionada; 
II – comprovadamente, financiar, custear, patrocinar ou de qualquer modo 
subvencionar a prática dos atos ilícitos previstos em Lei; 
III – comprovadamente, utilizar-se de interposta pessoa física ou jurídica para ocultar 
 
ou dissimular seus reais interesses ou a identidade dos beneficiários dos atos 
praticados; 
IV – no tocante a licitações e contratos: 
a) frustrar ou fraudar, mediante ajuste, combinação ou qualquer outro expediente, o 
caráter competitivo de procedimento licitatório público; 
b) impedir, perturbar ou fraudar a realização de qualquer ato de procedimento 
licitatório público; 
c) afastar ou procurar afastar licitante, por meio de fraude ou oferecimento de 
vantagem de qualquer tipo; 
d) fraudar licitação pública ou contrato dela decorrente; 
e) criar, de modo fraudulento ou irregular, pessoa jurídica para participar de licitação 
pública ou celebrar contrato administrativo; 
f) obter vantagem ou benefício indevido, de modo fraudulento, de modificações ou 
prorrogações de contratos celebrados com a administração pública, sem autorização 
em lei, no ato convocatório da licitação pública ou nos Respectivos instrumentos 
contratuais; ou 
g) manipular ou fraudar o equilíbrio econômico -financeiro dos contratos celebrados 
com a administração pública; 
 
V – dificultar atividade de investigação ou fiscalização de órgãos, entidades ou 
agentes públicos, ou intervir em sua atuação, inclusive no âmbito das agências 
reguladoras e dos órgãos de fiscalização do sistema financeiro nacional. 
 
 
(Local e data). 
 
 
 
(Nome/assinatura do representante legal) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
● O credenciamento é a condição para formulação de lances e praticar todos os 
atos neste procedimento, que se dará pela atribuição de chave de identificação e de 
senha, pessoal e intransferível, para acesso ao sistema eletrônico, obtida no site  
bnccompras.com. 
 
 
ANEXO – VI 
 
DECLARAÇÃO QUE SUA PROPOSTA ECONÔMICA COMPREENDEM A INTERALIDADE 
DOS CUSTOS 
(Apresentar junto com a proposta) 
 
 
CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA Nº 005/2026 
Processo Administrativo Nº 1833/2026 
 
 
A empresa _______________________________________________, inscrita no 
CNPJ nº _______________________________, com sede à 
_______________________________________________, por intermédio de seu 
representante legal, Sr.(a) 
_______________________________________________, portador(a) da Carteira 
de Identidade nº __________________________ e inscrito(a) no CPF nº 
____________________________, DECLARO, sob as penas da Lei, que a empresa 
interessada em participar da Concorrência Eletrônica nº 005/2026, Processo 
Administrativo Nº 1833/2026, que suas propostas econômicas compreendem a 
integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na 
Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções 
coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes. 
 
 
 
(Local e data). 
 
 
 
 
(Nome/assinatura do representante legal) 
 
 
 
 
● O credenciamento é a condição para formulação de lances e praticar todos os 
atos neste procedimento, que se dará pela atribuição de chave de identificação e de 
senha, pessoal e intransferível, para acesso ao sistema eletrônico, obtida no site  
bnccompras.com. 
 
 
 
 
ANEXO – VII 
 
MODELO DE DECLARAÇÃO DE INEXISTÊNCIA DE FATOS IMPEDITIVOS 
CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA Nº 005/2026 
Processo Administrativo Nº 1833/2026 
 
 
 
A empresa _______________________________________________, inscrita no CNPJ 
nº ________________________________________, por intermédio de seu 
representante legal o(a) Sr.(a) 
_______________________________________________, portador(a) da Carteira de 
Identidade nº __________________________ e inscrito(a) no CPF nº 
____________________________, DECLARA, sob as penas da Lei, que o licitante
    (nome 
empresarial), interessado em participar da Concorrência nº 005/2026, Processo 
Administrativo Nº 1833/2026, para fins do disposto no inciso I do art. 63 da Lei 
Federal 14.133/2021, que atendem aos requisitos de habilitação, e que: 
 
a) está em situação regular perante o Ministério do Trabalho no que se refere 
a observância do disposto no inciso XXXIII do artigo 7.º da Constituição Federal; 
b) não se enquadra em nenhuma das vedações de participação na licitação deste 
Edital; 
c) cumpre as normas relativas à saúde e segurança do trabalho; e 
d) atenderá, na data da contratação, ao disposto no artigo 5º -C e se 
compromete a não disponibilizar empregado que incorra na vedação prevista no 
artigo 5º-D, ambos da Lei Federal nº 6.019/1974, com redação dada pela Lei Federal 
nº 13.467/2017. 
 
 
(Local e data). 
 
 
 
(Nome/assinatura do representante legal) 
 
 
 
● O credenciamento é a condição para formulação de lances e praticar todos os 
atos neste procedimento, que se dará pela atribuição de chave de identificação e de 
senha, pessoal e intransferível, para acesso ao sistema eletrônico, obtida no site  
bnccompras.com. 
 
 
ANEXO – VIII 
 
DECLARAÇÃO DE QUE CUMPRE AS EXIGÊNCIAS DE RESERVA DE CARGOS 
 
CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA Nº 005/2026 
Processo Administrativo Nº 1833/2026 
 
 
A empresa _______________________________________________, inscrita no CNPJ nº 
________________________________________, por intermédio de seu representante legal 
o(a) Sr.(a) _______________________________________________, portador(a) da 
Carteira de Ident idade nº __________________________ e inscrito(a) no CPF nº 
____________________________, DECLARA, sob as penas da lei, para os devidos fins de 
participação na Concorrência Eletrônica nº 005/2026 , promovida pelo Município de 
Mambaí – GO, que cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência 
e para reabilitado da Previdência Social, previstas no art. 93 da Lei Federal nº 8.213/1991, 
bem como atende às demais disposições previstas na legislação aplicável, em conformidade 
com o disposto no art. 63, inciso IV, da Lei Federal nº 14.133/2021. 
Declara, ainda, estar ciente de que a falsidade da presente declaração sujeitará a declarante 
às penalidades previstas na legislação vigente, sem prejuízo das demais sanções 
administrativas, civis e penais cabíveis. 
(Local e data) 
Nome do Representante Legal 
CPF nº ______________________________ 
Cargo/Função: _________________________ 
Razão Social da Empresa 
 
 
● O credenciamento é a condição para formulação de lances e praticar todos os 
atos neste procedimento, que se dará pela atribuição de chave de identificação e de 
senha, pessoal e intransferível, para acesso ao sistema eletrônico, obtida no site  
bnccompras.com. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ANEXO – IX 
 
DECLARAÇÃO DE AUSÊNCIA DE VÍNCULO 
 
 
CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA Nº 005/2026 
Processo Administrativo Nº 1833/2026 
 
 
A empresa  , inscrita no CNPJ (M.F.) sob  o nº ,
 sediada   à Rua/Avenida  nº , 
Setor/Bairro , na cidade de      Estado de
 , neste ato representado pelo seu 
sócio/procurador o Senhor , nacionalidade, estado civil, residente e 
domiciliado na , portador da Carteira de Identidade n° e CPF 
n°  , DECLARA, sobas penas da lei, para fins de 
participação no Concorrência Eletrônica nº 005/2026, a inexistência no quadro 
da empresa, de sócios ou empregados com vínculo de parentesco em linhareta, 
colateral ou por afinidade até o terceiro grau, ou, ainda, que sejam cônjuges ou 
companheiros de ocupantes do quadro da Prefeitura Municipal de Mambaí/GO, 
nos cargos de direção, chefia ou exercentes de função gratificada de mesma 
natureza, bem como de seus agentes políticos. 
 
 
 
(Local e data). 
 
 
 
(Nome/assinatura do representante legal) 
 
 
 
 
● O credenciamento é a condição para formulação de lances e praticar todos os 
atos neste procedimento, que se dará pela atribuição de chave de identificação e de 
senha, pessoal e intransferível, para acesso ao sistema eletrônico, obtida no site  
bnccompras.com. 
 
 
 
 
 
 
ANEXO – X 
 
DECLARAÇÃO DE IDONEIDADE 
 
CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA Nº 005/2026 
Processo Administrativo Nº 1833/2026 
 
 
A Empresa .............................................., inscrita no CNPJ sob o 
nº.........................................,   com sede  na ......................................................,  
por  intermédio  do  seu representante legal o(a) Sr(a) 
........................................................., portador(a) do Documento de Identidade nº
 , órgão 
emissor e 
do CPF nº...................................., DECLARA para fins de participação na 
Concorrência Nº 005/2026, não ter recebido do Município de Mambaí/GO, ou de 
qualquer outra entidade da Administração direta ou indireta em âmbito Federal, Estadual 
e Municipal, SUSPENSÃO TEMPORÁRIA  de participação em licitação e ou 
impedimento decontratar com a Administração Pública, assim como não ter recebido 
DECLARAÇÃO DE INIDONEIDADE  para licitar ou contratar com a Administração 
Federal, Estadual e Municipal. 
 
 
(Local e data). 
 
 
 
(Nome/assinatura do representante legal) 
 
 
 
 
● O credenciamento é a condição para formulação de lances e praticar todos os 
atos neste procedimento, que se dará pela atribuição de chave de identificação e de 
senha, pessoal e intransferível, para acesso ao sistema eletrônico, obtida no site  
bnccompras.com. 
 
 
 
 
 
 
ANEXO – XI 
 
MINUTA DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 1833/2026 
 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 1833/2026. 
 
MODALIDADE: Concorrência Eletrônica – Sistema de Registro de Preços - SRP. 
 
OBJETO: Registro de Preços para Contratação de empresa especializada em 
engenharia elétrica para execução de serviços de melhoria, eficientização e 
modernização da iluminação pública do Município de Mambaí – GO, 
compreendendo o fornecimento e instalação de luminárias públicas com 
tecnologia LED de potência entre 181W e 239W, braços de aço galvanizado, relés 
fotoelétricos com base, abraçadeiras de fixação, conectores, cabos elétricos, 
ferragens e demais componentes necessários à execução dos serviços de 
implantação, substituição, ampliação , manutenção e adequação do sistema de 
iluminação pública municipal, conforme especificações técnicas, quantitativos, condições 
e exigências estabelecidas no Termo de Referência, Memorial Descritivo, Projeto Elétrico e 
demais documentos integrantes do procedimento licitatório. 
O MUNICÍPIO DE MAMBAÍ , Estado de Goiás, pessoa jurídica de direito público interno, 
inscrito no CNPJ sob o nº ________________________, com sede administrativa na Rua 
Costa e Silva, Quadra 04, Lote 01, Centro, Mambaí – GO, CEP 73.970 -1833, neste ato 
representado por seu Prefeito Municipal, Sr. EDER ORNELAS LACERDA , doravante 
denominado ÓRGÃO GERENCIADOR, 
Resolve registrar os preços da empresa 
___________________________________________, inscrita no CNPJ sob o nº 
___________________________, estabelecida à 
___________________________________________, neste ato representada por seu 
representante legal Sr.(a) ___________________________________________, doravante 
denominada EMPRESA REGISTRADA , de acordo com o resultado da Concorrência 
Eletrônica SRP nº 005/2026, mediante as condições seguintes: 
 
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO FUNDAMENTO LEGAL 
1.1. A presente Ata de Registro de Preços decorre da realização da Concorrência Eletrônica 
nº 005/2026, processada nos termos da Lei Federal nº 14.133, de 1º de abril de 2021, do 
Decreto Federal nº 11.462, de 31 de março de 2023, e demais normas aplicáveis ao Sistema 
de Registro de Preços – SRP. 
1.2. Justificativa para adoção do Sistema de Registro de Preços – SRP 
A adoção do Sistema de Registro de Preços – SRP justifica-se pela necessidade de conferir 
maior flexibilidade administrativa à execução do objeto, possibilitando que as contratações 
decorrentes sejam realizadas de forma gradual, conforme a efetiva disponibilidade financeira, 
a liberação dos recursos vinculados à Emenda Parlamentar nº 20254399 18331 e as 
necessidades verificadas pela Administração Municipal durante a vigência da Ata. 
 
Embora os quantitativos estimados estejam previamente definidos nos documentos técnicos 
que instruem o procedimento, a execução dos serviços poderá demandar adequações quanto 
ao momento de sua implementação, em razão do fluxo de desembolso dos recursos, da  
programação administrativa e das prioridades estabelecidas pela gestão municipal, 
circunstâncias que recomendam a utilização do Sistema de Registro de Preços como 
instrumento apto a conferir maior eficiência, economicidade e racionalização das 
contratações. 
Ademais, a utilização do SRP permitirá à Administração efetuar as contratações de acordo 
com sua necessidade e conveniência, evitando a celebração imediata de ajuste para a 
integralidade do objeto sem a correspondente necessidade operacional, preservando o  
interesse público e observando os princípios do planejamento, da eficiência e da gestão 
responsável dos recursos públicos. 
Dessa forma, considera -se que a adoção do Sistema de Registro de Preços mostra -se 
adequada ao atendimento das necessidades administrativas relacionadas ao objeto licitado, 
nos termos do art. 82 da Lei Federal nº 14.133/2021 e do Decreto Federal nº 11.462/2023. 
1.3. Integram a presente Ata, independentemente de transcrição: 
a) o Edital da Concorrência Eletrônica nº 005/2026 e seus anexos; 
b) o Termo de Referência; 
c) o Estudo Técnico Preliminar – ETP; 
d) o Memorial Descritivo; 
e) o Projeto Elétrico; 
f) a Planilha Orçamentária; 
g) o Cronograma Físico-Financeiro; 
h) a proposta apresentada pela EMPRESA REGISTRADA; 
i) os documentos de habilitação da EMPRESA REGISTRADA; 
j) a Ata da Sessão Pública e os demais documentos que compõem o Processo Administrativo 
nº 1833/2026. 
1.4. Esta Ata de Registro de Preços constitui documento vinculativo e obrigacional entre as 
partes, estabelecendo as condições para futuras e eventuais contratações dos serviços nela 
registrados, durante sua vigência. 
1.5. Os casos omissos serão resolvidos de acordo com as disposições da Lei Federal nº 
14.133/2021, do Decreto Federal nº 11.462/2023 e demais normas aplicáveis ao Sistema de 
Registro de Preços. 
1.6. A existência de preços registrados não obriga a Administração Pública a firmar 
contratações, facultando -se a realização de procedimento específico para a contratação 
pretendida, assegurada preferência ao beneficiário do registro em igualdade de condições. 
 
2 - CLÁUSULA SEGUNDA – DO OBJETO 
2.1. A presente Ata de Registro de Preços tem por objeto o Registro de Preços para 
futura e eventual contratação de empresa especializada em engenharia elétrica 
para execução de serviços de melhoria, eficientização e modernização da 
iluminação pública do Município de Mambaí – GO, compreendendo o fornecimento de 
 
materiais, equipamentos, ferramentas, insumos e mão de obra especializada necessários à 
execução dos serviços. 
2.2. Os serviços abrangem, dentre outros: 
a) Fornecimento e instalação de luminárias públicas com tecnologia LED de potência entre 
181W e 239W; 
b) Fornecimento e instalação de braços de aço galvanizado para iluminação pública; 
c) Fornecimento e instalação de relés fotoelétricos com base; 
d) Fornecimento e instalação de abraçadeiras de fixação; 
e) Fornecimento e instalação de conectores elétricos; 
f) Fornecimento e instalação de cabos elétricos; 
g) Fornecimento e instalação de ferragens, suportes e acessórios complementares; 
h) Substituição, ampliação, adequação e modernização de pontos de iluminação pública; 
i) Execução de serviços de instalação, montagem, energização, testes e comissionamento; 
j) Demais serviços correlatos necessários ao perfeito funcionamento do sistema de 
iluminação pública municipal. 
2.3. Os serviços deverão ser executados de acordo com as especificações técnicas, 
quantitativos, condições e exigências estabelecidas no Edital da Concorrência Eletrônica 
nº 005/2026 , Termo de Referência, Memorial Descritivo, Projeto Elétrico, Planilha 
Orçamentária e demais documentos integrantes do Processo Administrativo nº 1833/2026. 
2.4. Os quantitativos registrados constituem mera expectativa de contratação, não obrigando 
o Município de Mambaí – GO à sua contratação integral durante a vigência desta Ata. 
2.5. As futuras contratações decorrentes desta Ata serão formalizadas mediante emissão de 
Contrato Administrativo, Ordem de Serviço, Nota de Empenho ou outro instrumento hábil 
previsto na legislação vigente. 
2.6. A EMPRESA REGISTRADA  compromete-se a manter, durante toda a vigência da 
presente Ata, as condições de habilitação, qualificação técnica, regularidade fiscal, 
trabalhista, econômico-financeira e demais requisitos exigidos no procedimento licitatório. 
 
3 - CLÁUSULA TERCEIRA – DOS PARTICIPANTES 
3.1. Integra a presente Ata de Registro de Preços, na qualidade de ÓRGÃO GERENCIADOR, 
o MUNICÍPIO DE MAMBAÍ – GO, por intermédio da Secretaria Municipal de Planejamento e 
Obras Públicas, responsável pela condução do procedimento licitatório, gerenciamento da 
Ata de Registro de Preços, controle dos quantitativos registrados, fiscalização da execução e 
demais atribuições previstas na legislação aplicável. 
3.2. Participa da presente Ata, na qualidade de EMPRESA REGISTRADA, a empresa: 
RAZÃO SOCIAL: ___________________________________________ 
CNPJ Nº: ___________________________________________ 
ENDEREÇO: ___________________________________________ 
REPRESENTANTE LEGAL: ___________________________________________ 
CPF Nº: ___________________________________________ 
3.3. Não há órgãos participantes da presente Ata de Registro de Preços, além do ÓRGÃO 
GERENCIADOR identificado nesta cláusula. 
3.4. Caberá ao ÓRGÃO GERENCIADOR: 
 
a) Gerenciar a presente Ata de Registro de Preços; 
b) Controlar os quantitativos registrados; 
c) Fiscalizar o cumprimento das condições estabelecidas nesta Ata; 
d) Aplicar as penalidades cabíveis quando constatado descumprimento das obrigações 
assumidas; 
e) Autorizar as futuras contratações decorrentes do registro de preços; 
f) Promover os atos necessários à manutenção do equilíbrio e regularidade da Ata. 
3.5. A EMPRESA REGISTRADA obriga-se a atender às solicitações formalmente emitidas pelo 
ÓRGÃO GERENCIADOR durante toda a vigência da presente Ata, observados os 
quantitativos, preços registrados, condições técnicas e demais exigências estabelecidas no 
Edital e seus anexos. 
3.6. A participação na presente Ata não gera direito subjetivo à contratação, constituindo 
mera expectativa de fornecimento e execução dos serviços registrados, ficando a efetiva 
contratação condicionada à conveniência, oportunidade e necessidade da Administra ção 
Pública. 
3.7. A adesão à presente Ata por órgãos ou entidades não participantes ("carona"), quando 
admitida pelo instrumento convocatório, observará os requisitos, limites, condições e 
procedimentos previstos na Lei Federal nº 14.133/2021, no Decreto Federal nº 11.462/2023 
e demais normas aplicáveis. 
 
4 - CLÁUSULA QUARTA – DOS PREÇOS REGISTRADOS 
4.1. Os preços registrados na presente Ata de Registro de Preços correspondem aos valores 
ofertados pela EMPRESA XXXXXXX na Concorrência Eletrônica nº  005/2026 e 
encontram-se discriminados no Anexo I – Quadro de Itens, Quantitativos e Preços 
Registrados, que passa a integrar esta Ata para todos os efeitos legais. 
 
ANEXO I; 
 
Item Descrição Valor 
Referencial 
1. 
EXECUÇÃO DE OBRA COM FORNECIMENTO E 
INSTALAÇÃO DE LUMINÁRIA DE LED DE 181 W 
ATÉ 239 W, PARA ILUMINAÇÃO PÚBLICA, COM 
BRAÇO DE AÇO GALVANIZADO, RELE FOTO 
ELÉTRICO COM BASE ABRAÇADEIRA DE 
FIXAÇÃO A SER EXECUTADO NAS RUAS DE 
TODOS OS BAIRROS DA CIDADE 
R$ XXXXX 
 
 
4.2. Os preços registrados compreendem todos os custos diretos e indiretos necessários à 
execução dos serviços, incluindo fornecimento de materiais, equipamentos, ferramentas, 
mão de obra especializada, transporte, fretes, encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais, 
tributários, seguros, administração, lucro e demais despesas necessárias ao fiel cumprimento 
das obrigações assumidas. 
 
4.3. Os preços registrados serão considerados completos e suficientes para a execução 
integral dos serviços objeto desta Ata, não sendo admitidas cobranças adicionais sob 
qualquer pretexto. 
4.4. Os valores registrados permanecerão fixos e irreajustáveis durante a vigência da Ata, 
ressalvadas as hipóteses de revisão, repactuação ou reequilíbrio econômico -financeiro 
previstas na Lei Federal nº 14.133/2021. 
4.5. Na hipótese de ocorrência de fato superveniente, imprevisível, ou previsível de 
consequências incalculáveis, que torne excessivamente onerosa a execução dos serviços, 
poderá ser solicitado o restabelecimento do equilíbrio econômico -financeiro, observados os 
requisitos e procedimentos previstos no art. 124 da Lei Federal nº 14.133/2021. 
4.6. A solicitação de revisão de preços deverá ser formalmente apresentada pela EMPRESA 
REGISTRADA, acompanhada da documentação comprobatória necessária à demonstração 
do desequilíbrio alegado. 
4.7. Nenhuma revisão produzirá efeitos antes da análise e manifestação formal do ÓRGÃO 
GERENCIADOR, permanecendo válidos os preços registrados até decisão definitiva da 
Administração. 
4.8. Os preços registrados servirão de base para futuras contratações decorrentes desta Ata, 
observadas as condições, quantitativos e limites estabelecidos no Edital, seus anexos e na 
legislação vigente. 
 
5 - CLÁUSULA QUINTA – DA VIGÊNCIA 
A presente Ata de Registro de Preços terá vigência de 12 (doze) meses, contados da data 
de sua assinatura, nos termos do artigo 82, §4º, da Lei nº 14.133/2021. 
 
6 - CLÁUSULA SEXTA – DAS CONDIÇÕES DE UTILIZAÇÃO 
A existência do registro de preços não obriga a Administração a contratar os itens registrados, 
sendo facultada a utilização da Ata conforme a conveniência e oportunidade da 
Administração, observadas as disposições do edital e do Termo de Referência. 
 
7 - CLÁUSULA SÉTIMA – DAS OBRIGAÇÕES DA EMPRESA REGISTRADA 
7.1. A EMPRESA REGISTRADA obriga-se a: 
I – Executar os serviços e fornecer os materiais, equipamentos, ferramentas, insumos e mão 
de obra especializada de acordo com as especificações constantes no Edital, Termo de 
Referência, Memorial Descritivo, Projeto Elétrico, Planilha Orçamentária, proposta vencedora 
e demais documentos integrantes do Processo Administrativo nº 1833/2026; 
II – Atender às solicitações formalmente emitidas pelo ÓRGÃO GERENCIADOR durante 
toda a vigência da Ata de Registro de Preços; 
III – Executar os serviços nos locais, prazos e condições estabelecidos nas Ordens de 
Serviço, Contratos Administrativos ou instrumentos equivalentes decorrentes desta Ata; 
IV – Garantir a procedência, qualidade, desempenho, eficiência e conformidade técnica dos 
materiais e equipamentos fornecidos; 
 
V – Responsabilizar-se integralmente pela execução dos serviços, observando as normas 
técnicas da ABNT, normas da concessionária de energia elétrica competente e demais 
exigências legais aplicáveis; 
VI – Disponibilizar profissionais qualificados e responsável técnico devidamente registrado 
junto ao CREA para acompanhamento e execução dos serviços; 
VII – Corrigir, reparar, substituir ou refazer, sem qualquer ônus para a Administração, os 
serviços ou materiais que apresentarem defeitos, falhas, vícios, avarias ou desconformidades; 
VIII – Responder integralmente por danos causados à Administração Pública ou a terceiros 
decorrentes de sua atuação; 
IX – Cumprir integralmente as obrigações trabalhistas, previdenciárias, tributárias, fiscais, 
ambientais e de segurança do trabalho relacionadas à execução dos serviços; 
X – Fornecer todos os equipamentos de proteção individual e coletiva necessários à execução 
dos serviços; 
XI – Manter, durante toda a vigência da Ata e dos contratos dela decorrentes, as condições 
de habilitação, qualificação técnica, regularidade fiscal, trabalhista e econômico -financeira 
exigidas no procedimento licitatório; 
XII – Comunicar imediatamente ao ÓRGÃO GERENCIADOR  qualquer fato que possa 
comprometer a execução dos serviços ou o cumprimento das obrigações assumidas. 
 
8. CLÁUSULA OITAVA – DAS OBRIGAÇÕES DO ÓRGÃO GERENCIADOR 
8.1. O ÓRGÃO GERENCIADOR obriga-se a: 
I – Gerenciar a presente Ata de Registro de Preços, zelando pelo cumprimento das condições 
estabelecidas; 
II – Controlar os quantitativos registrados e as contratações realizadas com base nesta Ata; 
III – Monitorar, acompanhar e fiscalizar a execução dos contratos decorrentes do registro 
de preços; 
IV – Comunicar formalmente à EMPRESA REGISTRADA  quaisquer irregularidades 
verificadas durante a execução dos serviços; 
V – Emitir Ordens de Serviço, Contratos Administrativos ou instrumentos equivalentes 
necessários à formalização das contratações; 
VI – Efetuar os pagamentos devidos na forma e prazos estabelecidos nos instrumentos 
contratuais decorrentes desta Ata; 
VII – Manter atualizadas as informações relativas às contratações, execuções e saldos dos 
quantitativos registrados; 
VIII – Aplicar as penalidades cabíveis nos casos de descumprimento das obrigações 
assumidas pela EMPRESA REGISTRADA; 
IX – Prestar as informações e esclarecimentos necessários ao adequado cumprimento das 
obrigações assumidas; 
X – Adotar as providências necessárias para assegurar a regular execução dos serviços 
registrados nesta Ata. 
 
9 - CLÁUSULA NONA – DAS CONTRATAÇÕES 
 
9.1. As contratações decorrentes da presente Ata de Registro de Preços serão formalizadas, 
em regra, mediante Contrato Administrativo, observadas as disposições da Lei Federal nº 
14.133/2021, do Edital da Concorrência Eletrônica nº 005/2026 e demais documentos  que 
integram o procedimento licitatório. 
9.2. Excepcionalmente, nas hipóteses legalmente admitidas e desde que compatíveis com a 
natureza e complexidade do objeto, a Administração poderá substituir o instrumento 
contratual por nota de empenho, autorização de compra, ordem de execução de serviço ou 
outro instrumento hábil, nos termos do art. 95 da Lei Federal nº 14.133/2021. 
9.3. Os contratos decorrentes desta Ata observarão as condições, especificações técnicas, 
quantitativos, preços registrados, prazos, obrigações, garantias, penalidades e demais 
disposições constantes do Edital, do Termo de Referência, da proposta vencedora e d esta 
Ata de Registro de Preços. 
9.4. A existência de preços registrados não obriga a Administração à contratação, ficando 
sua efetivação condicionada à necessidade administrativa, à disponibilidade orçamentária e 
financeira e à conveniência do interesse público. 
 
10 - CLÁUSULA DÉCIMA – DA REVISÃO E CANCELAMENTO DO REGISTRO 
10.1. Os preços registrados poderão ser alterados ou atualizados em decorrência de eventual 
redução dos preços praticados no mercado ou de fato superveniente que eleve o custo dos 
bens, serviços ou obras registrados, observadas as disposições da Lei Federal nº 14.133/2021 
e do Decreto Federal nº 11.462/2023. 
10.2. O registro do fornecedor poderá ser cancelado pelo ÓRGÃO GERENCIADOR quando: 
I – descumprir as condições da Ata de Registro de Preços, sem motivo justificado; 
II – não retirar a nota de empenho, celebrar o contrato ou instrumento equivalente no prazo 
estabelecido pela Administração, sem justificativa aceita; 
III – não aceitar manter o preço registrado, nas hipóteses legalmente previstas; 
IV – sofrer sanção administrativa de impedimento de licitar e contratar ou declaração de 
inidoneidade para licitar ou contratar, nos termos da Lei Federal nº 14.133/2021. 
§1º O cancelamento do registro do fornecedor será formalizado mediante processo 
administrativo, assegurados o contraditório e a ampla defesa. 
§2º Na hipótese de cancelamento do registro do fornecedor, poderão ser convocados os 
licitantes integrantes do cadastro de reserva, observada a ordem de classificação. 
10.3. O cancelamento dos preços registrados poderá ocorrer, total ou parcialmente, nas 
seguintes hipóteses: 
I – por razão de interesse público devidamente justificada; 
II – a pedido do fornecedor, em decorrência de caso fortuito ou força maior devidamente 
comprovado; 
III – quando não houver êxito nas negociações destinadas à adequação ou atualização dos 
preços registrados, nos termos da legislação aplicável. 
§1º O cancelamento dos preços registrados será formalizado por decisão fundamentada da 
autoridade competente. 
§2º Nos casos em que o cancelamento decorrer de iniciativa da Administração e puder 
resultar em prejuízo ao fornecedor, será assegurado o contraditório e a ampla defesa. 
 
10.4. As revisões, atualizações e cancelamentos dos registros deverão ser devidamente 
motivados e instruídos em processo administrativo próprio, observando -se os princípios da 
legalidade, motivação, razoabilidade, proporcionalidade, contraditório e ampla defesa. 
10.5. Permanecem assegurados à Administração os mecanismos de recomposição do 
equilíbrio econômico -financeiro, revisão, reajustamento e demais formas de atualização 
admitidas pela Lei Federal nº 14.133/2021 e pela regulamentação aplicável. 
 
11 - CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA – DAS PENALIDADES 
11.1. O descumprimento das obrigações assumidas pela EMPRESA REGISTRADA sujeitará o 
infrator às sanções administrativas previstas nos arts. 155 a 168 da Lei Federal nº 
14.133/2021, observados o contraditório, a ampla defesa e o devido processo legal. 
11.2. Poderão ser aplicadas, isolada ou cumulativamente, conforme a gravidade da infração: 
I – advertência; 
II – multa; 
III – impedimento de licitar e contratar; 
IV – declaração de inidoneidade para licitar ou contratar. 
11.3. A multa administrativa será aplicada nas seguintes hipóteses: 
I – multa moratória de 0,5% (cinco décimos por cento) por dia de atraso injustificado no 
cumprimento das obrigações assumidas, incidente sobre o valor da obrigação inadimplida, 
limitada a 10% (dez por cento); 
II – multa compensatória de até 20% (vinte por cento) sobre o valor estimado da 
contratação ou da obrigação inadimplida, nos casos de inexecução total ou parcial, 
descumprimento das condições da Ata de Registro de Preços, recusa injustificada em celebrar 
o contrato ou retirar instrumento equivalente, ou prática de ato que comprometa a execução 
do objeto. 
11.4. A aplicação da multa observará os critérios previstos no art. 156, §1º, da Lei Federal 
nº 14.133/2021, considerando a natureza e gravidade da infração, os danos causados à 
Administração, as circunstâncias agravantes ou atenuantes e as peculiaridades do ca so 
concreto. 
11.5. O valor total das multas aplicadas não poderá ser inferior a 0,5% (cinco décimos por 
cento) nem superior a 30% (trinta por cento) do valor da contratação decorrente desta Ata, 
em conformidade com o art. 156, §3º, da Lei Federal nº 14.133/2021. 
11.6. A aplicação das penalidades previstas nesta cláusula não afasta a obrigação de 
reparação integral dos danos eventualmente causados à Administração Pública, nem impede 
a adoção das demais medidas administrativas, civis e penais cabíveis. 
11.7. As penalidades aplicadas serão registradas nos cadastros competentes, observadas as 
disposições da Lei Federal nº 14.133/2021. 
 
12 - CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA – DO FORO 
Fica eleito o Foro da Comarca de Alvorada do Norte – GO, para dirimir quaisquer 
controvérsias decorrentes desta Ata, com renúncia expressa de qualquer outro, por mais 
privilegiado que seja. 
 
E, por estarem assim de acordo, firmam a presente ATA DE REGISTRO DE PREÇOS  em 
03 (três) vias de igual teor e forma.     
                                    
  Mambaí – GO, ____ de _______________ de 2026. 
 
 
_______________________________________________________________ 
ÓRGÃO GERENCIADOR: 
Prefeito Municipal de Mambaí – GO 
 
 
 
_______________________________________________________________ 
EMPRESA REGISTRADA: 
 
 
 
 
TESTEMUNHAS: 
 
NOME: ________________________ 
 
CPF: __________________________ 
 
NOME: ________________________ 
 
CPF: __________________________ 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ANEXO – XII 
 
CERTIFICADO DE REALIZAÇÃO DE VISITA TÉCNICA 
 
CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA Nº 005/2026 
Processo Administrativo Nº 1833/2026 
 
Atestamos que a empresa.................................................... inscrita no CNPJ sob o nº 
.................................................... 
através do seu representante legal, Sr(a.................................................... CPF/MF nº 
.................................................... 
nos termos da Concorrência Eletrônica nº 005/2026, VISITOU os locais de 
onde serão executados os serviços, constatando as condições e peculiaridades 
inerente à natureza dos trabalhos que serão executados, recebendo as informações 
técnicas pertinente e necessárias para a formulação de sua proposta o objeto 
correspondente. 
 
 
(Local e data). 
 
 
 
(nome completo, assinatura e cargo do servidor do Município de Mambaí/GO 
responsável por acompanhar a visita) 
 
 
 
(Nome completo, assinatura e qualificação do proposto da licitante) 
 
 
 
 
● O credenciamento é a condição para formulação de lances e praticar todos os 
atos neste procedimento, que se dará pela atribuição de chave de identificação e de 
senha, pessoal e intransferível, para acesso ao sistema eletrônico, obtida no site  
bnccompras.com. 
 
 
 
 
 
 
 
ANEXO – XIII 
 
DECLARAÇÃO DE NÃO REALIZAÇÃO VISITA TÉCNICA 
 
CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA Nº 005/2026 
Processo Administrativo Nº 1833/2026 
 
A empresa _______________________________________________, 
inscrita no CNPJ nº _______________________________, com sede à 
__________________________________________________________, 
neste ato representada por seu representante legal, Sr.(a) 
_______________________________________________, portador(a) da 
Carteira de Identidade nº __________________________ e inscrito(a) no CPF 
nº __________________________, interessada em participar da 
Concorrência Eletrônica nº 005/2026, promovida pelo Município de Mambaí 
– GO, DECLARA, que o licitante não realizou a visita técnica prevista no Edital e 
que, mesmo ciente da possibilidade de fazê -la e dos riscos e consequências 
envolvidos, optou por formulara proposta sem realizar a visita técnica que lhe havia 
sido facultada. 
 
O licitante está ciente desde já que, em conformidade com o estabelecido no Edital, 
não poderá pleitear em nenhuma hipótese modificações nos preços, prazos ou 
condições ajustadas, tampouco alegar quaisquer prejuízos ou reivindicar quaisquer 
benefícios sob a invocação de insuficiência de dados ou informações sobre os 
locaisem que serão executados os serviços. 
 
 
(Local e data). 
 
 
 
(Nome completo, assinatura e qualificação do preposto da licitante) 
 
 
 
 
● O credenciamento é a condição para formulação de lances e praticar todos os 
atos neste procedimento, que se dará pela atribuição de chave de identificação e de 
senha, pessoal e intransferível, para acesso ao sistema eletrônico, obtida no site  
bnccompras.com. 
 
 
 
 
CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA Nº 005/2026 
 
CONTRATO Nº 1833/2026 
 
CLÁUSULA PRIMEIRA – DAS PARTES 
 
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE MAMBAÍ – GO, pessoa jurídica de direito público 
interno, inscrito no CNPJ sob o nº ____________, com sede administrativa à 
____________________________, Mambaí – GO, CEP: ____________, neste ato 
representado pelo Prefeito Municipal, Sr. ________________________________, doravante 
denominado simplesmente CONTRATANTE. 
CONTRATADA: ________________________________, pessoa jurídica de direito privado, 
inscrita no CNPJ sob o nº ______________________, com sede à 
________________________________, neste ato representada por seu(sua) representante 
legal, Sr.(a) __________________________ ____________, portador(a) do CPF nº 
______________________ e RG nº ______________________, doravante denominada 
simplesmente CONTRATADA. 
Parágrafo único. As partes acima qualificadas celebram o presente Contrato Administrativo, 
decorrente da Concorrência Eletrônica nº 005/2026 , vinculada ao Processo 
Administrativo nº 1833/2026, que será regido pelas disposições da Lei nº 14.133/2021, 
bem como pelas cláusulas e condições estabelecidas neste instrumento. 
 
CLÁUSULA SEGUNDA – DO SUPORTE LEGAL E DO OBJETO 
2.1. O presente Contrato decorre do Processo Administrativo nº 1833/2026, oriundo 
da Concorrência Eletrônica nº 005/2026, realizado pelo Município de Mambaí – GO, 
sendo regido pelas disposições da Lei Federal nº 14.133, de 1º de abril de 2021, demais 
legislações aplicáveis à espécie, pelos princípios gerais da Administração Pública, pelas 
cláusulas e condições estabelecidas no Edital, seus anexos, proposta da CONTRATADA e 
pelas disposições constantes deste instrumento contratual. 
2.2. Integram e vinculam o presente Contrato, independentemente de transcrição, o Edital 
da Concorrência Eletrônica nº 005/2026, o Termo de Referência, o Estudo Técnico Preliminar 
– ETP, o Memorial Descritivo, o Projeto Elétrico, a Planilha Orçamentária, o Cro nograma 
Físico-Financeiro, a proposta vencedora apresentada pela CONTRATADA e todos os demais 
documentos que compõem o procedimento licitatório. 
Parágrafo Único. Em caso de divergência, conflito, omissão ou incompatibilidade entre os 
documentos que integram a contratação, prevalecerão, para fins de interpretação e execução 
contratual, sucessivamente: o presente Contrato, o Edital e seus anexos, o T ermo de 
Referência, o Projeto Elétrico, o Memorial Descritivo, a Planilha Orçamentária, o Cronograma 
Físico-Financeiro, o Estudo Técnico Preliminar – ETP e, por último, a proposta apresentada 
pela CONTRATADA, devendo eventual controvérsia ser solucionada d e forma a preservar o 
interesse público e a adequada execução do objeto contratado. 
 
2.3. Constitui objeto do presente Contrato a contratação de empresa especializada em 
engenharia elétrica para execução de obra de melhoria, eficientização e 
modernização do sistema de iluminação pública do Município de Mambaí – GO, 
compreendendo o fornecimento de materiais, equipamentos, ferramentas, insumos e mão 
de obra técnica especializada para fornecimento e instalação de luminárias públicas com 
tecnologia LED de potência entre 181 W e 239 W, fornecimento e instalação de braço s de 
aço galvanizado, relés fotoelétricos com base, abraçadeiras de fix ação, conectores, cabos 
elétricos, ferragens e demais componentes necessários à completa execução da obra, a ser 
realizada nas vias públicas de todos os bairros da cidade de Mambaí – GO, conforme 
especificações técnicas, quantitativos e exigências constant es nos documentos técnicos 
integrantes da contratação. 
2.4. A execução do objeto compreende todos os serviços, materiais, equipamentos, 
transporte, mobilização, desmobilização, testes, comissionamento, adequações técnicas, 
instalações, substituições, montagem, energização e demais atividades necessárias à perfeita 
conclusão da obra, observando rigorosamente as normas da Associação Brasileira de Normas 
Técnicas – ABNT, normas da concessionária de energia elétrica competente, normas de 
segurança do trabalho e demais exigências técnicas e legais aplicáveis. 
2.5. A contratação tem por finalidade promover a modernização da infraestrutura de 
iluminação pública municipal, proporcionando maior eficiência energética, redução dos custos 
de manutenção, melhoria dos níveis de iluminação das vias públicas, aumento da segurança 
da população e valorização dos espaços urbanos do Município de Mambaí – GO. 
 
CLÁUSULA TERCEIRA – DO REGIME DE EXECUÇÃO E DA LEGISLAÇÃO APLICÁVEL 
3.1. Do Prazo de Execução 
O prazo para execução do objeto do presente contrato será de 24 (vinte e quatro) meses, 
contados a partir da emissão da Ordem de Serviço pela CONTRATANTE, observando-se o 
Cronograma Físico-Financeiro integrante do Processo Administrativo nº 1833/2026. 
 
Parágrafo Primeiro. 
A CONTRATADA deverá iniciar a execução dos serviços no prazo máximo de 05 (cinco) dias 
úteis contados do recebimento da Ordem de Serviço expedida pela CONTRATANTE. 
 
Parágrafo Segundo. 
A execução da obra deverá obedecer rigorosamente ao Cronograma Físico -Financeiro 
aprovado pela Administração Municipal, constituindo este parte integrante do presente 
Contrato para todos os fins de direito. 
 
Parágrafo Terceiro. 
O descumprimento injustificado dos prazos estabelecidos sujeitará a CONTRATADA às 
penalidades previstas neste Contrato, no Edital da Concorrência Eletrônica nº 
005/2026 e na Lei Federal nº 14.133/2021. 
 
 
3.2. Da Vigência Contratual 
A vigência do presente contrato será de 36 (trinta e seis) meses, contados da data de sua 
assinatura, podendo ser prorrogada nas hipóteses previstas na Lei Federal nº 14.133/2021, 
mediante justificativa técnica e autorização da autoridade competente. 
 
Parágrafo Primeiro. 
A vigência contratual compreenderá: 
• O prazo de execução da obra; 
• O prazo necessário ao recebimento provisório e definitivo dos serviços; 
• A correção de eventuais pendências identificadas pela fiscalização; 
• Os procedimentos administrativos necessários à conclusão integral do objeto contratado. 
 
Parágrafo Segundo. 
A vigência poderá ser prorrogada nos casos legalmente admitidos, especialmente quando 
ocorrer: 
• Alteração de projeto ou especificações pela Administração; 
• Necessidade de adequações técnicas supervenientes; 
• Superveniência de fatos imprevisíveis ou previsíveis de consequências incalculáveis; 
• Paralisação dos serviços por determinação da Administração; 
• Interferências de concessionárias ou órgãos públicos; 
• Condições climáticas adversas que comprometam a execução dos serviços; 
• Necessidade de recomposição do equilíbrio econômico-financeiro do contrato; 
• Demais hipóteses previstas na Lei Federal nº 14.133/2021. 
 
3.3. Da Prorrogação do Prazo de Execução 
O prazo de execução poderá ser prorrogado mediante justificativa técnica formalmente 
apresentada e devidamente aceita pela Administração Municipal, nas seguintes hipóteses: 
I – Alteração do projeto, memorial descritivo ou especificações técnicas pela 
Administração; 
II – Superveniência de caso fortuito ou força maior; 
III – Descoberta de interferências técnicas não previstas originalmente; 
IV – Atrasos decorrentes de responsabilidade da CONTRATANTE; 
V – Interrupções ocasionadas por concessionárias de energia elétrica ou outros órgãos 
públicos; 
VI – Condições climáticas adversas que impeçam ou comprometam a execução dos 
serviços; 
VII – Necessidade de adequações técnicas indispensáveis à perfeita execução da obra; 
VIII – Demais hipóteses admitidas pela Lei Federal nº 14.133/2021. 
 
Parágrafo Primeiro. 
Toda solicitação de prorrogação deverá ser protocolada pela CONTRATADA antes do término 
do prazo contratual vigente, acompanhada dos documentos e justificativas técnicas que 
demonstrem a necessidade da dilação do prazo. 
 
Parágrafo Segundo. 
A prorrogação somente produzirá efeitos após formalização por meio de Termo Aditivo 
devidamente celebrado entre as partes. 
 
3.4. Da Suspensão dos Serviços 
A execução dos serviços poderá ser suspensa: 
• Por determinação formal da CONTRATANTE, devidamente motivada; 
• Por motivo de força maior ou caso fortuito; 
• Por razões de interesse público devidamente justificadas; 
• Por condições técnicas que inviabilizem temporariamente a continuidade da obra; 
• Por determinação de órgãos fiscalizadores ou concessionárias de serviços públicos. 
 
Parágrafo Único. 
Durante o período de suspensão regularmente formalizado, os prazos de execução e vigência 
contratual ficarão suspensos, retomando sua contagem após a cessação da causa que deu 
origem à paralisação. 
 
CLÁUSULA QUARTA – DO VALOR DO CONTRATO 
4.1. Do Preço 
O valor global do presente Contrato é de R$ ____________________ 
(_____________________________________________), correspondente ao 
valor da proposta vencedora apresentada pela CONTRATADA na Concorrência Eletrônica 
nº 005/2026 – Processo Administrativo nº 1833/2026, para execução integral do 
objeto contratado. 
No valor contratado estão incluídos todos os custos diretos e indiretos necessários à perfeita 
execução da obra, compreendendo fornecimento de materiais, equipamentos, ferramentas, 
mão de obra especializada, transporte, mobilização e desmobilização de equi pes, 
equipamentos de proteção individual e coletiva, encargos trabalhistas, previdenciários, 
fiscais, comerciais, tributários, seguros, taxas, despesas administrativas, lucro empresarial e 
quaisquer outros custos necessários ao fiel cumprimento das obrigações contratuais. 
O valor contratado compreende a execução integral da obra de melhoria, eficientização e 
modernização da iluminação pública do Município de Mambaí – GO, incluindo o 
fornecimento e instalação de luminárias LED, braços de aço galvanizado, relés fotoelétricos, 
abraçadeiras de fixação, conectores, cabos elétricos, ferragens e demais componentes 
previstos nos projetos e documentos técnicos integrantes da contratação. 
4.2. Da Medição 
As medições dos serviços executados serão realizadas mensalmente pela fiscalização 
designada pela CONTRATANTE, observando-se os quantitativos efetivamente executados 
e em conformidade com os projetos, especificações técnicas, memorial descritivo, planilha 
orçamentária e cronograma físico-financeiro da obra. 
As medições deverão obedecer rigorosamente ao Cronograma Físico -Financeiro aprovado 
pela Administração Municipal, servindo como base para a emissão das respectivas faturas e 
pagamentos. 
 
Somente serão medidos e pagos os serviços efetivamente executados, aceitos pela 
fiscalização e em conformidade com as especificações contratuais. 
Não serão objeto de medição nem de pagamento os serviços executados em desacordo com 
o contrato, com os projetos, com as especificações técnicas ou sem autorização da 
fiscalização. 
A fiscalização poderá determinar a correção, refazimento ou adequação dos serviços 
executados em desconformidade, sem qualquer ônus adicional para a CONTRATANTE. 
 
4.3. Do Pagamento 
O pagamento será efetuado mediante apresentação da documentação pertinente e após a 
regular liquidação da despesa, observadas as disposições da Lei Federal nº 14.133/2021. 
Para realização do pagamento, a CONTRATADA deverá apresentar: 
• Boletim de medição devidamente aprovado pela fiscalização; 
• Relatório dos serviços executados; 
• Nota Fiscal/Fatura correspondente; 
• Certidão Negativa de Débitos Relativos aos Tributos Federais e à Dívida Ativa da União; 
• Certificado de Regularidade do FGTS – CRF; 
• Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas – CNDT; 
• Certidões de regularidade fiscal estadual e municipal, quando exigidas; 
• Demais documentos eventualmente exigidos pela fiscalização ou pela legislação aplicável. 
O pagamento será realizado em até 30 (trinta) dias, contados da data do atesto da medição 
e da apresentação da documentação completa e regular pela CONTRATADA. 
Os pagamentos serão efetuados mediante transferência bancária em conta corrente de 
titularidade da CONTRATADA, observada a ordem cronológica para cada fonte diferenciada 
de recursos, nos termos do art. 141 da Lei Federal nº 14.133/2021.  
Havendo erro na documentação apresentada ou qualquer circunstância que impeça a 
liquidação da despesa, o prazo para pagamento ficará suspenso até a regularização das 
pendências, sem ônus para a CONTRATANTE. 
Sobre os pagamentos efetuados incidirão as retenções tributárias e previdenciárias previstas 
na legislação vigente. 
O atraso injustificado no pagamento por parte da CONTRATANTE sujeitará a Administração 
à atualização monetária do valor devido, pelo Índice Nacional de Preços ao Consumidor 
Amplo – IPCA, calculada entre a data do vencimento da obrigação e a data do efetivo 
pagamento, sem prejuízo das demais consequências previstas na legislação aplicável.  
 
 CLÁUSULA QUINTA – DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA E DA DISPONIBILIDADE 
FINANCEIRA 
5.1. Da Dotação Orçamentária 
As despesas decorrentes da execução do presente contrato correrão à conta de recursos 
consignados no orçamento vigente do Município de Mambaí – GO, devidamente previstos 
na Lei Orçamentária Anual – LOA, em conformidade com o Plano Plurianual – PPA e a Lei de 
Diretrizes Orçamentárias – LDO. 
 

--- Certidão de Publicação 2010 ---
PÁG: 0001
 
ESTADO DE GOIAS
MUNICIPIO DE MAMBAI
CERTIDÃO DE PUBLICAÇÃO
Certifico  que  o  processo  nº  1833/2026  referente  a(o)  CONCORRÊNCIA
ELETRÔNICA 5/2026 para Contratação de empresa especializada em engenharia elétrica
para  execução  de  obra  de  melhoria,  eficientização  e  modernização  da  iluminação  pública
do Município de Mambaí – GO, compreendendo o fornecimento e instalação de luminárias
públicas com tecnologia LED de potência entre 181W e 239W, braços de aço galvanizado,
relés  fotoelétricos  com  base,  abraçadeiras  de  fixação,  conectores,  cabos  elétricos,
ferragens e demais componentes necessários à completa execução dos serviços, a serem
executados nas vias públicas urbanas do Município de Mambaí – GO, conforme condições,
especificações  técnicas,  quantitativos  e  exigências  constantes  no  Memorial  Descritivo,
Projeto Elétrico, Planilha Orçamentária, Cronograma Físico-Financeiro, Plano de Trabalho,
Termo  de  Referência  e  demais  documentos  técnicos  integrantes  do  procedimento
administrativo,  conforme  previsto  no  Plano  de  Ação  nº  09032025-085056  –  Emenda
Parlamentar  nº  202543990001  –  JEFERSON  RODRIGUES  foi  publicado  no  DOU,   JDGC,
SITE OFICIAL em 08/06/2026 conforme determinação prevista na Lei 14.133/21.
MAMBAÍ, 8 de junho de 2026
SOLANGE ALVES DE OLIVEIRA
PREGOEIRA